Il presente documentario
desidera ringraziare:
Dott.sa Eudora Fletcher, Paul Deghuee
e sig.ra Meryl Fletcher Varney.
È stato il fenomeno degli anni '20.
Se si pensa che all'epoca
era famoso quanto Lindbergh...
è veramente soprendente.
La sua storia riflette la
natura della nostra civiltà...
il carattere dei nostri tempi.
Eppure è anche la storia di un uomo...
e ci sono tutti i temi della
nostra cultura...
eroismo, volontà,
cose come queste...
ma, quando uno ci pensa su,
era davvero molto strano.
È ironico vedere...
quanto velocemente sia svanito
dalla nostra memoria...
considerando l'impressionante
record che aveva stabilito.
Era molto divertente, certo...
ma nello stesso tempo toccava
qualcosa all'interno delle persone...
forse in un modo che avvrebbero
preferito evitare.
È certamente una storia molto bizzarra.
L'anno è il 1928.
L'America, che viene da un decennio
di prosperità senza eguali...
è impazzita.
L'età del Jazz, così venne chiamata.
I ritmi sono sincopati, i costumi
sono più rilassati.
I liquori sono meno cari,
quando si trovano.
È un'epoca di eroi di vario genere,
di acrobazie sconsiderate...
di bar clandestini e di
feste sfarzose.
Una tipica festa ha luogo
nella tenuta di Long Island...
dei signori Sutton...
persone in vista e mecenati.
Politici e poeti...
si trovano gomito a gomito con la
crema dell'alta società.
Al party è presente
Scott Fitzgerald...
che fissa su carta
un ritratto degli anni '20...
per le generazioni successive.
Scrive sul suo taccuino...
qualcosa su un curioso ometto,
di nome Leon Selwin, o Zelman...
che sembrava senza dubbio
un aristocratico...
ed esaltava le doti dei ricchi mentre
chiacchierava con la gente del bel mondo.
Parlava di Coolidge e del Partito
Repubblicano con venerazione...
il tutto con un raffinato
accento di Boston.
"Un'ora dopo", scrive Fitzgerald...
"rimasi allibito nel vedere
la stessa persona...
"parlare con gli sguatteri della cucina.
"Questa volta affermava di
essere un Democratico...
"e il suo accento era più rozzo,
come se fosse uno del popolo"...
È questa la prima volta che
si ebbe notizia di Leonard Zelig.
Florida, un anno dopo.
Si verifica uno strano incidente...
nel campo d'allenamento dei
New York Yankees.
I giornalisti, come sempre
ansiosi...
di immortalare le imprese
dei grandi battitori...
notano uno strano nuovo giocatore...
che aspetta il suo turno di
battuta dopo Babe Ruth.
È iscritto alla lista come
Lou Zelig...
ma nessuno della squadra
ha mai sentito parlare di lui.
Vengono chiamate le guardie...
e viene scortato fuori
dalla struttura.
Il fatto appare in un trafiletto
nei giornali del giorno dopo.
IMPOSTORE CACCIATO
DAL CAMPO DEGLI YANKEES
Chicago, Illinois, stesso anno.
C'è una festa privata...
in un bar clandestino del South Side.
Persone appartenenti
alle classi rispettabili...
ballano e bevono
gin distillato in casa.
Quella sera è presente Calvin
Turner, un cameriere.
Nel locale di solito venivano
un sacco di gangster.
Davano ottime mance
e ci trattavano bene.
E noi trattavamo bene i nostri clienti.
In quella particolare serata,
viene uno strano tipo.
Non l'avevo mai visto prima...
quindi chiedo agli altri camerieri...
"John, conosci quel tizio?
"L'hai mai visto?"
Lui guarda e...
"No, mai visto prima.
"Non so chi sia...
"ma quello che so è che ha
proprio l'aria da duro"...
Così guardo di nuovo e...
il tizio era sparito.
Non so dove fosse andato...
ma in quel momento di solito
parte la musica...
e la band si mette a suonare.
Do un'occhiata e vedo un tipo
di colore che suona la tromba.
Accidenti, non suonava affatto male!
Guardo bene il tipo...
e mi dico "sembra proprio quel
gangster di prima...
"ma quello era bianco, mentre
questo tipo è nero"...
e proprio non capivo
che stava succedendo... !
New York City. Alcuni mesi dopo.
La Polizia sta investigando
sulla scomparsa di un impiegato...
di nome Leonard Zelig.
Sia la sua padrona di casa
sia il suo datore di lavoro...
ne hanno denunciato la sparizione.
Lo descrivono alla Polizia come uno
strano ometto che stava sulle sue.
Vengono trovati due indizi nell'appartamento
di Zelig al Greenwich Village.
Il primo è una fotografia di
Zelig con Eugene O'Neill...
l'altro una in cui appare come il
protagonista di "Pagliacci".
In base ad una soffiata, lo
rintracciano nei dintorni di Chinatown...
dove, nel retro un negozietto cinese...
viene scoperto un orientale
dall'aspetto strano...
che corrisponde alla descrizione
di Leonard Zelig.
Insospettiti, gli investigatori tentano
di strappargli via il cammuffamento...
ma non è un cammuffamento,
e scoppia una rissa.
Viene portato via con la forza
e condotto al Manhattan Hospital.
Nell'ambulanza, grida e inveisce...
in una lingua
che sembra proprio cinese vero.
Viene tenuto fermo
con la camicia di forza.
Quando esce fuori dalla macchina,
venti minuti dopo...
incredibilmente non è più un
cinese... ma un bianco.
I medici, sconcertati, lo
mandano al pronto soccorso...
in osservazione.
Alle 7, la dottoressa
Eudora Fletcher, una psichiatra...
sta facendo il suo solito giro.
Quando sentii
di questo particolare caso...
non pensai niente di particolare...
e quando lo vidi per la prima volta...
fu un po' strano, perché lo
scambiai per un medico.
Aveva un modo di comportarsi
molto... professionale.
Da giovane psichiatra qual era...
Eudora Fletcher rimane affascinata
da Leonard Zelig.
Convince i membri dello staff
ospedaliero, alquanto tradizionalisti...
a lasciarle studiare il nuovo paziente.
- Che mestiere fa?
- Io? Sono uno psichiatra.
- Ah sì?
- Lavoro soprattutto con i paranoici.
- Me ne parli.
- Oh, non c'è molto da dire.
Lavoro soprattutto in Europa...
e ho scritto parecchi
articoli di psicanalisi.
Ho studiato molto. Ho lavorato
con Freud a Vienna.
Il nostro disaccordo è iniziato
sull'invidia del pene.
Freud sosteneva che dovesse
essere limitata alle donne.
Non è che quello che diceva
fosse del tutto privo di senso.
Era un miscuglio di oscure
frasi in gergo da psicologi...
che aveva probabilmente sentito
da qualche parte...
o che aveva imparato leggendo.
La cosa divertente era che la sua
parlantina era davvero scorrevole...
e poteva persino risultare convincente...
per qualcuno non del mestiere.
Chi era questo Leonard Zelig,
che sembrava suscitare ovunque...
impressioni così diverse?
Tutto ciò che sappiamo di lui
è che era figlio...
di un attore ebreo
di nome Morris Zelig...
la cui interpretazioni di Puck...
nella versione ebreo-ortodossa
di "Sogno di una notte di mezz'estate"...
era stata accolta freddamente.
Il secondo matrimonio di Zelig padre...
è contraddistinto da una serie
di violenti litigi tanto che...
sebbene la famiglia abiti sopra
un bowling...
è proprio dal bowling che
giungono lamentele per il rumore.
Da bambino, Leonard viene spesso
preso di mira dagli antisemiti.
I suoi genitori, che non prendono
mai le sue difese...
e se la prendono con lui per qualsiasi cosa,
parteggiano per gli antisemiti.
Spesso lo puniscono chiudendolo
in uno sgabuzzino buio.
Quando sono veramenti arrabbiati...
entrano nello sgabuzzino con lui.
Sul letto di morte,
Morris Zelig dice a suo figlio...
che la vita è un inutile incubo
pieno di sofferenza...
e il solo consiglio che gli dà è di
conservare i lacci delle scarpe usati.
Malgrado suo fratello Jack
abbia un esaurimento nervoso...
e sua sorella Ruth sia una
ladruncola e un'alcolizzata...
Leonard Zelig sembra essersi
adattato alla vita.
In qualche modo, riesce
ad arrangiarsi.
Poi, all'improvviso, un comportamento
sempre più strano.
Affascinata dal fenomeno Zelig...
la dottoressa Fletcher organizza
una serie di esperimenti...
ed invita i colleghi scettici
ad osservare.
Sotto gli occhi dei dottori, Zelig
diventa un perfetto psichiatra.
Quando vengono fatti entrare
due francesi...
Zelig si appropria del loro carattere
e parla un discreto francese.
Accanto ad un cinese...
comincia ad assumere
un aspetto orientale.
A questo punto, la storia è
trapelata alla stampa...
e il pubblico, sempre assetato
di emozioni e novità...
ne è subito accattivato.
SCOPERTO UMANO
CAPACE DI TRASFORMARSI...
Lo scalpore è tale...
che il dottore Allan Sindell
è costretto a fare una dichiarazione.
Cominciamo solo ora a comprendere
le reali dimensioni...
di quella che potrebbe rivelarsi
la scoperta medica del secolo...
se non di tutti i tempi.
Ogni giorno, la stampa pubblica
nuovi dettagli...
su Zelig e la sua
sconcertante condizione.
Sebbene i dottori affermino di
avere la situazione sotto controllo...
non se ne trovano neanche due
d'accordo sulla stessa diagnosi.
Dipende dal sistema endocrino.
Anche se non c'è prova di disfunzione...
sono certo che ulteriori analisi
confermeranno il problema.
L'ha preso mangiando cibo messicano.
Sono sintomi di natura neurologica.
Il paziente soffre
di un tumore al cervello...
e non mi stupirebbe se
fra qualche settimana morisse.
Non siamo ancora riusciti
a localizzare il tumore...
ma lo stiamo cercando.
Ironicamente, fu proprio il
dottor Birsky...
a morire di tumore al cervello
nel giro di due settimane.
Leonard Zelig sta benissimo.
Durante queste settimane di
esperimenti e congetture...
Eudora Fletcher comincia
ad intuire...
che il paziente potrebbe soffrire...
non di un disturbo fisiologico...
ma di uno psichico.
È l'instabile costituzione fisica
di Zelig che le suggerisce...
la spiegazione per le sue metamorfosi.
Il consiglio dei medici è ostile
alla sua teoria.
Essi concludono che la malattia
di Zelig...
sarebbe attribuibile ad un difetto
di allineamento delle vertebre.
Le analisi provano che si sbagliano...
e causano un problema temporaneo
al paziente.
Ora, la stampa ed il pubblico
si aggrappano ad ogni minima notizia...
totalmente presi da questo
dramma umano.
La saga della strana creatura
del Manhattan Hospital continua.
Stamane sono stati fatti
degli esperimenti.
Donne di vario genere sono state poste
in prossimità del soggetto...
ma non c'è stato alcun cambiamento.
Se ne dedurrebbe...
che il fenomeno non si verifica
con le donne.
Più tardi i medici sperimenteranno
con un nano e un pollo.
Paziente sconcerta
il mondo della medicina.
Uomo qualunque,
caratteristiche straordinarie.
Leonard Zelig continua a stupire
i medici del Manhattan Hospital...
dopo che numerosi test
non sono riusciti...
a determinare la natura
di questo sorprendente fenomeno.
Su richiesta dei medici, il paziente
incontra due uomini in sovrappeso.
Mentre gli uomini parlano della loro obesità,
Zelig, dopo un'iniziale reticenza...
si unisce a loro, raggiungendo
l'incredibile peso di 113 chili.
Poi, in presenza di due neri...
Zelig diventa rapidamente come loro.
Cosa si inventeranno la prossima volta?
Nel frattempo arrivano
le prime reazioni degli americani.
Vorrei essere Lenny Zelig,
il trasformista.
Sarei tante persone diverse, e forse
così i miei desideri si avvererebbero.
Leonard Zelig
è uno dei signori più raffinati...
di tutti gli Stati Uniti d'America.
È un portento.
Dimmi perché assumi le caratteristiche...
della persona con cui ti trovi.
È sicuro.
Cosa intendi per "sicuro"?
È sicuro essere come gli altri.
Vuoi sentirti sicuro?
Voglio essere benvoluto.
Penetrando nell'incoscio di Zelig...
la dottoressa Fletcher piano piano
mette assieme i pezzi...
di quel puzzle che è
il comportamento di Zelig.
Passando il tempo tra l'ospedale...
e la biblioteca della 42° strada,
compila il suo resoconto.
I dottori, durante un incontro privato,
ascoltano la dottoressa Fletcher...
che descrive Zelig
come un "camaleonte umano".
Come il rettile, dotato dalla natura...
di un meraviglioso sistema di difesa...
che lo rende capace di cambiare colore...
e confondersi
con l'ambiente circostante...
anche Zelig si protegge...
trasformandosi in chiunque
gli stia vicino.
I dottori ascoltano e la loro
reazione è di scetticismo.
"Impossibile", affermano.
"Assurdo".
"Se è una lucertola",
scherza uno dei dottori...
"non dovremmo spendere i preziosi
soldi dell'ospedale per nutrirlo...
"ma basterebbe semplicemente
catturare qualche mosca".
SCOPERTO CAMALEONTE UMANO,
DICE LA DOTTORESSA
ZELIG SAREBBE AFFETTO DA
INSOLITA MALATTIA MENTALE
È TUTTO NELLA MENTE
Beh, sapevamo di avere una
buona storia, quella volta...
perché c'era dentro di tutto.
Sentimento... suspense.
Quel tale, Zelig, era nato povero.
Il mio caporedattore mi disse
"Ted, questa storia...
"la vogliamo in prima
pagina tutti i giorni"...
In quel periodo, si sarebbe fatto
di tutto per vendere i giornali.
Di solito si prendeva una storia,
le si dava brio...
la si esagerava, ci si prendeva
qualche libertà con i fatti.
Ma quella era una storia
vera, genuina.
Bastava soltanto dire la verità
e si vendevano giornali.
Non era mai successo prima!
D'un tratto,
Leonard Zelig è diventato...
l'argomento principale
di conversazione, ovunque...
e di lui si parla con stupore
e divertimento.
Non c'è riunione mondana in cui
non si faccia qualche battuta su Zelig...
e, in un decennio caratterizzato
da tanti balli in voga...
uno nuovo trascina la nazione.
SCUOLA DI BALLO
IMPARA I PASSI DI MODA
IL CHARLESTON
IL CAMALEONTE
ABBIAMO FOTO DI ZELIG
DA CINESE, INTELLETTUALE,
IN SOVRAPPESO
Cos'è bianco, nero e giallo,
e ha quattro occhi?
Leonard Zelig
alla Lega delle Nazioni.
Non tutti, comunque...
sono incantati dal camaleonte umano...
e tra i fanatici estremisti...
diventa un comodo simbolo di iniquità.
Quest'essere personifica
l'uomo capitalista.
Una creatura che assume
molte forme, per ottenere...
i propri scopi, lo sfruttamento
dei lavoratori con l'inganno.
L'INGIUSTIZIA DI ZELIG:
HA CINQUE LAVORI
Per il Ku Klux Klan, Zelig...
un ebreo capaci di trasformarsi...
in negro o pellerossa,
rappresenta una triplice minaccia.
Nel frattempo,
la dottoressa Fletcher...
sicura della correttezza
delle sue scoperte...
implora che le venga concesso
più tempo con il paziente...
per mettere in pratica le sue teorie.
Ti ricordi di quando hai cominciato
a comportarti come chi ti circonda?
A scuola, dei compagni molto bravi
mi chiesero se avessi letto Moby Dick.
- E poi?
- Mi vergognavo perché non l'avevo letto.
- Così fingesti?
- Sì...
Quand'è che le mutazioni cominciarono
ad avvenire automaticamente?
Anni fa. Alla festa di san Patrizio.
Entrai in un bar.
Non ero vestito di verde.
Fecero dei commenti.
Divenni irlandese.
Dicesti loro di essere irlandese?
I capelli mi divennero rossi,
il naso mi si girò all'insù.
Parlai della carestia
e degli gnomi.
Non concordiamo con le idee
della dottoressa Fletcher.
Crediamo che siano tutte favole.
Un cambiamento nella malattia di Zelig...
si potrà ottenere solo grazie
a certe medicine sperimentali...
che, benchè rischiose,
fanno meraviglie.
Zelig viene curato con
un farmaco sperimentale...
l'idrato di somadrile.
Va incontro a gravi cambiamenti
dell'umore...
e per vari giorni non abbandona
il muro.
Poi, improvvisamente...
quando la dottoressa Fletcher
comincia ottenere dei risultati...
la questione del destino di Zelig
prende una nuova piega...
quando la sua sorellastra Ruth stupisce
tutti portandolo via dall'ospedale.
"A casa verrà accudito meglio",
dice ai medici.
Spiega che verrà assistito meglio...
da lei e dal suo amante Mertin
Geist, di aspetto equivoco...
uomo d'affari ed ex impresario
di Luna Park.
C'è ben poca resistenza da
parte dei medici...
contenti di liberarsi di un
caso così frustrante.
Solo la dottoressa Fletcher
si interessa di Zelig come essere umano.
Insiste che ha disperato
bisogno di cure speciali...
ma è tutto inutile.
No, nessuno metteva in dubbio
i suoi diritti legali su Zelig.
Era sua sorellastra e le spettava
l'affidamento...
ma aveva uno strano fidanzato,
di nome Geist.
Era stato in prigione per
truffe immobiliari.
Vendeva la stessa proprietà...
ad un sacco di persone diverse.
Un deputato del Delaware
la comprò due volte.
La folla che si accalca lungo le strade
per vedere di sfuggita...
il camaleonte umano blocca
il traffico per giorni.
È un'attrazione per turisti e bambini.
Gente proveniente da tutto il paese
sgomita per un po' di spazio...
per dare un'occhiata
a questa nuova meraviglia.
IL FENOMENO DI TUTTI I TEMPI
La vendita di souvenir...
mentre il fratello viene esibito...
è solo l'inizio, per Ruth Zelig
e Martin Geist.
Si fanno pagare l'ingresso per
le due dimostrazioni quotidiane...
della straordinaria abilità di Leonard.
Lui non delude nessuno...
e cambia aspetto continuamente,
su richiesta.
D'un tratto, è diventato
un'attrazione, una novità...
un fenomeno da baraccone.
In questo film del 1935 basato
sulla vita di Zelig...
e intitolato "L'uomo che cambia"...
quest'atmosfera è ben descritta.
Non posso rinunciare. So che se ne avrò
la possibilità riuscirò a guarirlo.
È inutile. Anche l'avvocato
dice che non c'è speranza.
Sul serio, dottoressa Fletcher...
posso chiamarti Eudora?
Credetemi, dietro quel volto vacuo,
quello sguardo da zombie...
c'è un vero essere umano,
ed io posso farlo emergere.
- Come?
- Troverò il modo.
Una tecnica nuova. Qualunque cosa sia,
dovrà essere molto personale.
Non posso fare molto legalmente.
Proverò...
A loro non importa niente di lui.
Lo sfruttano.
In lui vedono solo una possibilità
di fare soldi. Guardate.
Stanno già vendendo
la bambola di Leonard Zelig.
Il film non esagerava.
Non c'erano solo le penne e
i portafortuna Leonard Zelig...
ma anche orologi, giocattoli,
libri...
e un famoso pupazzo Zelig.
C'erano grembiuli, paraorecchi
a forma di camaleonte...
e un gioco Zelig molto popolare.
IL RAGAZZO CAMALEONTE
ZELIG E LA MUMMIA BIRICHINA
CAMBIATEVI PER CENA
IL GIOCO DEL CAMALEONTE
SALDI! I CAMALEONTI UFFICIALI
LEONARD ZELIG DICE...
NOI FUMIAMO CAMEL
QUANDO SMETTERÒ
DI METTERMI NEI PANNI ALTRUI
VESTIRÒ SOLO PANNI
FIRMATI PENDELTON
"I GIORNI DEL CAMALEONTE" FOX TROT
C'erano molte famose canzonette...
ispirate a Leonard Zelig, motivetti
che trascinavano l'intera nazione.
SARAI ANCHE SEI PERSONE
MA TI AMO
LEONARD LA LUCERTOLA
OCCHI DI RETTILE
Oltre ai prodotti
e alle sponsorizzazioni...
ci sono esibizioni a non finire.
A Hollywood è molto corteggiato...
e gli offrono un contratto per un film.
Clara Bow lo invita per un
weekend con lei...
e gli chiede di portare tutte
le sue personalità.
A Chicago incontra il campione
dei pesi massimi Jack Dempsey...
che scherza con Zelig
nel ritiro in cui si allena.
A Washington D. C. lo presentano...
a Calvin Coolidge e a Herbert Hoover.
In Francia lo chiamano "Le lézard"...
e diventa l'attrazione principale
dei music hall parigini.
Le sue imprese lo rendono caro
ai principali intellettuali francesi...
che vedono in lui un simbolo
di ogni cosa.
La sua trasformazione in rabbino...
è così realistica che alcuni francesi...
propongono che venga mandato in esilio
sull'Isola del Diavolo...
A "Le Folies Bergère"...
Josephine Baker fa la sua versione
del Ballo del Camaleonte...
e più tardi racconta agli amici...
di aver trovato Zelig soprendente
ma un po' smarrito.
Tutti venivano nel mio locale...
intendo, tutti quelli che contavano...
e certe volte qualcuno ci portava Zelig...
cioè, Leonard...
Cole Porter era affascinato da Leonard...
e una volta scrisse un verso
di una canzone...
"You're the tops.
You're Leonard Zelig"...
ma non riuscì a trovare niente
che facesse rima con "Zelig".
MANHATTAN: LA STAR DI ZEIGFELD,
FANNY BRICE, E IL MARITO BILLY ROSE...
FANNO UNA SERENATA A ZELIG
IN CIMA AL WESTBURY HOTEL
"Volo in alto...
"perché sento che mi sto
innamorando...
"innamorando di te
e di nessun altro.
"Hai catturato il mio sguardo...
"e ora sento che mi sto
innamorando.
"Mostrami quell'anello
e io ci salterò dentro.
"Viaggiavo sola.
"Ho avuto occasione di incontrarti...
"e ora sento un fremito per te.
"Ehi, Mr. Zelig, sta' pronto...
"perché sento che mi sto
innamorando...
"innamorando di te
e di nessun altro."
Wow!
Benché le esibizioni e le feste...
procurino alla sorella di Zelig e
al suo amante ricchezza e divertimento...
l'esistenza di Zelig è in realtà
una non esistenza.
Privo di una personalità sua...
le sue qualità umane da lungo tempo
smarrite nel trascinarsi della sua vita...
siede solo, fissando quietamente
il vuoto.
È una cifra, una nullità,
un scherzo della natura.
Lui, che voleva solo inserirsi,
far parte di qualcosa...
camminare tra i suoi nemici senza
essere notato, essere amato...
non è né inserito
né fa parte di niente...
è osservato strettamente dai suoi
nemici e non è amato.
Tutti, nello staff dell'ospedale,
hanno dimenticato Zelig.
Solo la dottoressa Fletcher continua
a lottare per ottenerne la tutela.
Il tribunale respinge il
suo ultimo appello.
Durante la sua coraggiosa
battaglia legale...
si trova frequentemente in compagnia
dell'avvocato di lui, Charles Koslow.
Questi si innamora di lei...
e le chiede insistentemente
di sposarlo.
Lei è ambigua.
Con riluttanza, comincia
ad abbandonare...
ogni speranza di recuperare
Leonard Zelig.
Quell'estate, Geist ha organizzato
un'esibizione in Spagna.
È l'ultima tappa
di una tournée europea...
che ha avuto uno straordinario successo.
I rapporti tra Martin Geist
e Ruth Zelig...
si sono fatti tesi.
Si sono stancati l'uno dell'altra...
e litigano spesso.
La situazione peggiora quando
lei conosce Luis Martinez...
un torero mediocre e vile...
del quale s'innamora.
Sebbene volesse impressionare
Ruth Zelig...
Martinez dà mostra nell'arena
del suo consueto panico.
La fortuna è però dalla sua
parte, questa volta...
poiché il toro si fa venire
una commozione cerebrale.
Martinez si prende il credito
dell'uccisione...
e, tagliato l'orecchio del toro...
lo offre alla sua amante
con fare da spaccone.
Quella sera,
in un accesso di gelosia...
Martin Geist torna nella sua
stanza d'albergo...
e fronteggia Ruth Zelig.
Le chiede di dargli l'orecchio.
Lei rifiuta.
Geist insiste di avere l'orecchio.
Litigano furiosamente,
e si scopre Martinez...
nascosto nell'armadio.
Geist estrae una rivoltella
e gli spara.
Poi rivolge l'arma verso
la sorellastra di Zelig e la uccide.
A quel punto, si suicida.
In un'orgia di gelosia e violenza...
la vita di Leonard Zelig
viene capovolta.
TRIANGOLO AMOROSO
TERMINA CON LA MORTE
ZELIG IL CAMALEONTE UMANO
SCOMPARSO
MORTE NEL POMERIGGIO:
ZELIG SCOMPARSO
In un primo momento, la notizia
rieccheggia in tutto il mondo.
Poi, con la stessa velocità...
il pubblico, sempre assetato
di emozioni, diventa indifferente.
Nuovi scandali ottengono
i titoloni sui giornali.
Tutto si muove così rapidamente,
nell'età del Jazz...
veloce come Red Grange.
Un pubblico saturo di distrazioni
dimentica in fretta.
Gli anni '20 culminano con una
gravissima crisi...
e Leonard Zelig è introvabile.
ZELIG TUTTORA INTROVABILE
La dottoressa Eudora Fletcher
cerca inutilmente di rintracciarlo.
Dopo che molte piste si sono
rivelate deludenti...
rinuncia, scoraggiata.
Lo sentii come una vero peccato.
Era un caso unico...
con il quale avrei potuto
costruirmi una reputazione solida.
Non che sapessi come curarlo...
ma potendolo avere da solo...
trovando la strada giusta ed
essendo innovativa e creativa...
sentivo che avrei potuto cambiare
la sua vita...
se solo ne avessi avuto
la possibilità.
ENORME FOLLA
PER SALUTARE PAPA PIO XI
Con un tempo perfetto, una folla
enorme riempie piazza San Pietro.
300.000 fedeli davanti a San Pietro
attendono la comparsa di Papa Pio XI.
Portata a spalla da 12 uomini...
la sedia gestatoria che trasporta
il Santo Padre giunge al balcone centrale...
da cui il Papa benedirà
Roma e il mondo intero.
È da 63 anni che non si svolgeva
questa cerimonia...
che in questa domenica di Pasqua
concluderà i riti della Settimana Santa.
Ma cosa succede?
Un trambusto vicino al Santo Padre.
C'è un intruso.
Vengono chiamate le guardie,
mentre sua santità Pio XI cerca...
di colpire l'intruso
con un decreto pontificio.
I fedeli non credono ai loro occhi.
Si tratta naturalmente di Zelig.
Viene rispedito negli Stati Uniti...
dalle Autorità Italiane...
e viene di nuovo ricoverato
al Manhattan Hospital.
Sono grata per l'opportunità
di avere in cura Leonard Zelig...
ora che è nuovamente sotto
la responsabilità dell'ospedale.
Sono lieta che mi sia stata concessa
questa possibilità.
Spero sinceramente di restituire alla
società un buon cittadino, padrone di sè...
e non più un fenomeno da circo
privo di identità.
La dottoressa Fletcher non ha più
tempo di pensare al matrimonio.
Ora tutta la sua attenzione
dev'essere per Leonard Zelig.
Il suo proposito è trasferirlo
nella sua casa di campagna.
Creerà un ambiente neutro,
lontano dalla società.
Cercherà delle nuove terapie
per curarlo...
nella speranza di comprendere
la sua singolare malattia.
Consapevole dell'importanza
del suo lavoro...
Eudora Fletcher dispone per
una registrazione filmata...
del ciclo di cure.
A questo proposito, contatta
suo cugino Paul Deghuee...
inventore e fotografo a tempo perso.
Mi disse "Voglio documentare
questo caso...
"per le generazioni future e
per la comunità scientifica.
"Voglio che tu renda la cinepresa
estremamente silenziosa."
Io dissi "Perché non prendi
solo appunti scritti?"...
e lei disse "Paul, quando un uomo...
"cambia il suo aspetto fisico,
lo si deve vedere in azione.
"Non si può solo leggerlo.
"E inoltre, ho intenzione
di passare alla storia."
La Stanza Bianca viene preparata
con cura...
per assicurare la massima
tranquillità.
È un piccolo studio,
in casa della dottoressa Fletcher...
arredato con pochi mobili.
Vengono sommariamente inchiodati alle
pareti dei riflettori per fotografia...
per avere un'illuminazione sufficiente.
Vengono nascosti dei microfoni
in punti strategici.
La cinepresa è posta
dietro un pannello di vetro...
che la rende abbastanza discreta.
Il problema è il rumore del motore.
Lo attutiscono con una coperta
e con quello che trovano sottomano.
Da questa sua posizione
privilegiata ma scomoda...
il fotografo Paul Deghuee
filmerà...
le famose
Sedute della Stanza Bianca...
un documento eccezionale
nella storia della psicoterapia.
Per gli standard attuali...
le Sedute della Stanza Bianca
appaiono molto primitive...
eppure furono davvero efficaci...
nello sviluppare un rapporto
personale molto forte...
tra dottore e paziente.
Se Zelig fosse psicotico...
o solo estremamente nevrotico...
era un problema che noi medici...
discutevamo in continuazione.
Personalmente mi sembrava
che i suoi stati d'animo...
non fossero poi così diversi
dalla norma...
forse quelli di una persona normale...
ben equilibrata e inserita...
soltanto, portati
ad un estremo grado...
portati all'eccesso.
Mi pareva che lo si potesse...
in fin dei conti considerare
il conformista per antonomasia.
Leonard, sai perché sei qui?
Per parlare di psichiatria, giusto?
Sei un medico?
Sì. Hai forse letto il mio articolo
sulla paranoia maniacale?
Alla fine scoprii che è tutta
una questione di testa.
E se io ti dicessi
che non sei un medico?
Ti direi che stai scherzando.
C'è sempre tanta luce qui dentro?
Oh, sto filmando queste sedute.
Spero non ti dispiaccia.
- No. C'è qualcuno lì dietro?
- Sì.
Una cinepresa?
Leonard, perché non partiamo
dai semplici fatti?
- Leonard, tu non sei un medico
- No?
No. Sei un paziente.
Sono io il medico.
Non lo direi a troppa gente
se fossi in te.
Leonard, non sei un medico.
La posso lasciare qui da sola?
Io...
Io devo tornare in città. Davvero.
Ho un caso interessante.
Seguo due paia di gemelli siamesi
con sdoppiamento di personalità.
E vengo pagato da otto persone.
"La prima settimana di sedute
non è andata molto bene..."
scrive la dottoressa Fletcher
nel suo diario.
"Leonard si identifica con me...
"ed è convinto di essere
lui il dottore.
"È circospetto e sospettoso.
"Ma ha anche qualcosa di
molto attraente.
"Ha una mente sveglia
e piena d'energia.
"Forse è il suo essere indifeso
che mi commuove.
"Devo restare flessibile e
andare avanti con l'intuito."
Come stai oggi, Leonard?
Bene. Ma devo tornare in città.
Tengo un corso di masturbazione
all'istituto di psichiatria e...
- Capisco
- Sono un medico. E...
"Masturbazione dettata
da senso di colpa..."
No, niente senso di colpa.
Io insegno a un livello avanzato.
- Sono un medico molto rispettato
- Leonard, vorrei...
che i tuoi occhi seguano la penna
e che tu respiri profondamente.
- Perché? Cosa?
- Rilassati...
No. Stai cercando di ipnotizzarmi...
- Ti secca?
- Certo che mi secca. Sono un medico.
- Non è vero.
- Sì che è vero.
- Rilassati
- No, non posso. Devo tornare in città.
Ho il corso di masturbazione.
Se non ci sono iniziano senza di me.
Man mano che le settimane passano...
la dottoressa Fletcher è
sempre più frustrata.
"Leonard continua ad insistere
di essere un dottore...
"e rifiuta persino di lasciarsi
ipnotizzare", scrive.
"Credo che le sue esperienze
dell'ultimo anno...
"lo abbiano messo sulla
difensiva come non mai.
"È scoraggiante."
Era in uno stato di grande pressione...
era proprio di malumore, nervosa.
Lui stava bene, dormicchiava,
leggeva seduto nella sua poltrona.
Si riferiva a se stesso
come "dottor Zelig".
Leggeva libri di psichiatria.
Le dissi di andar via per qualche
giorno e rilassarsi un po'.
Stava tirando troppo la corda.
Lasciando Zelig da solo...
la dottoressa Fletcher accetta
il consiglio di Paul Deghuee...
e passa qualche ora di relax
con il suo fidanzato.
Vanno a Broadway, poi in un
famoso night club dove...
malgrado lo spettacolo sia vivace...
la dottoressa Fletcher è
distratta e a disagio.
Non riesce a pensare ad altro
che al suo paziente.
L'atmosfera tra lei e il suo
fidanzato Koslow è d'imbarazzo.
Lui è sconcertato dalla sua
ossessione per Zelig.
Ironicamente, è proprio nel
fumoso e rumoroso ambiente...
del Night Club
che Eudora Fletcher...
viene folgorata da un'idea
brillante ed innovativa...
che porterà ad una clamorosa
svolta nel caso.
- Dottor Zelig?
- Sì?
Potrebbe aiutarmi
a risolvere un problema?
Ci posso senz'altro provare. Non posso
promettere niente, ovviamente.
L'altro giorno mi trovavo in presenza
di persone piuttosto colte...
che discutevano del romanzo Moby Dick...
e io avevo paura di ammettere che
non lo avevo letto, così ho mentito.
Volevo così tanto essere accettata, essere
come gli altri, non risultare diversa.
- È naturale.
- Faccio veramente di tutto per integrarmi.
Ma lei è un medico,
dovrebbe sapere come gestire la cosa.
Ma il fatto è che in realtà...
io non sono un vero medico.
- Non lo è?
- No, dottore.
No, faccio finta di esserlo
per essere all'altezza dei miei amici.
Sa, sono dei medici.
Che storia# ! Proprio#
Ma lei è un medico e mi può aiutare.
Mi deve aiutare.
A dire il vero...
non mi sento molto bene.
Tutta la mia vita è stata una menzogna.
Ho fatto finta di essere
una cosa dopo l'altra.
Lei ha bisogno di aiuto, signora.
L'altra notte ho sognato
che cadevo nel fuoco. Cosa vuol dire?
È terribile.
Non lo so. Io...
La prego, dottore.
So di essere una paziente difficile.
- Gesù. Non mi sento molto bene.
- Qual è il mio problema?
E che ne so?
Io non sono un medico.
- Non lo è?
- No. Lo sono?
- Chi è lei?
- Cosa vuol dire, chi sono?
- Sono domande difficili.
- Leonard Zelig.
- Decisamente. Ma chi è?
- Lei.
No. Io non sono nessuno.
Sono un niente.
Mi prenda... sto cadendo!
Giocando con il suo disturbo
d'identità...
la dottoressa Fletcher
ha abilmente spinto Zelig...
in un momento di disorientamento.
Mentre le sue difese sono abbassate,
lo ipnotizza immediatamente.
Usando la suggestione post-ipnotica...
sarà ora in grado di indurlo
in trance a suo piacere.
Mio fratello mi picchiava.
Mia sorella picchiava mio fratello.
Mio padre picchiava mia sorella
e mio fratello e me.
Mia madre picchiava mio padre
e mia sorella e me e mio fratello.
I vicini picchiavano tutta la famiglia.
Quelli dell'altro isolato picchiavano
i vicini e la nostra famiglia.
Ho 12 anni.
Entro in una sinagoga.
Chiedo al rabbino il senso della vita.
Lui mi spiega il senso della vita...
ma me lo spiega in ebraico.
Io non capisco l'ebraico.
Poi vuole 600 dollari
per darmi lezioni di ebraico.
La terapia della dottoressa Fletcher
consiste in un attacco su due fronti.
Durante lo stato di trance,
la personalità verrà...
profondamente analizzata
e ristrutturata.
Allo stato conscio...
lei gli darà amore, affetto...
e un incondizionato rispetto.
Sarai completamente sincero.
Sei in una profonda trance.
Diventerai non quello che credi
io voglio che tu sia, ma solo te stesso.
Dimmi, cosa ne pensi
di questa sistemazione?
Fa schifo.
Io odio la campagna.
Odio l'erba e le zanzare.
E la cucina...
La tua cucina è terribile.
Le tue crêpe...
Sono... Le butto nell'immondizia
ogni volta che ti giri.
E quelle barzellette
che cerchi di raccontare...
quando credi di essere divertente...
sono lunghe e senza senso,
non finiscono mai.
Capisco. Che altro?
Voglio venire a letto con te.
Mi sorprende.
Non credevo di piacerti un granché.
Io ti amo.
Sul serio?
Sei molto dolce, perché...
non sei intelligente come credi di essere.
Sei confusa...
e nervosa, e sei una pessima cuoca.
Quelle crêpe...
Oh, ti amo.
Voglio prendermi cura di te.
Basta crêpe...
Avevo iniziato...
tentando di usare Leonard
per farmi una reputazione.
Poi scoprii che nutrivo dei
forti sentimenti per lui.
Non avevo mai pensato
di essere attraente.
Non ero mai stata innamorata
veramente.
Charles Koslow era il tipo d'uomo...
che mia madre pensava che
dovessi sposare.
Sentendosi più sicura di sè
col paziente...
la dottoressa Fletcher lo porta
fuori, con prudenza...
per trascorrere un pomeriggio a casa
di sua sorella, nella vicina Teaneck.
Meryl Fletcher è un'aviatrice...
un'ottima pilota professionista.
Eudora Fletcher è una pilota
dilettante...
e il pomeriggio passa veloce
mentre si rilassano...
e si raccontano vecchie
esperienze di volo.
Come passano le settimane...
Zelig è incoraggiato ad aprirsi
sempre di più...
e ad esprimere le sue
opinioni personali.
Da chiuso che era all'inizio,
in breve tempo diventa espansivo.
Odiavo la mia matrigna, e me ne frego
se si viene a sapere.
Io adoro il baseball.
Non importa che cosa significa,
è semplicemente bello da vedere.
Io sono un Democratico.
Lo sono sempre stato.
Ti spiace se non condivido
i tuoi gusti su quel disco?
- Certo che no.
- Sai, Brahms è sempre...
troppo melodrammatico per me.
Devi essere te stesso
e fare le tue scelte...
anche quando richiedono coraggio,
o sei come un robot, o una lucertola.
Sposerai veramente quell'avvocato?
Io preferirei che non lo facessi.
No, non sono d'accordo. Penso
che quel Mussolini sia un perdente.
Faremo mai l'amore?
Sono passati tre mesi...
e lo staff dell'ospedale vuole
esaminare il paziente.
La dottoressa Fletcher dice che Zelig
non è ancora pronto per uscire.
I dottori decidono di visitarlo
sul posto.
Viene fissata la data: 4 giorni dopo.
Se i progressi si riveleranno
insoddisfacenti...
lo toglieranno dalle sue cure.
Ero molto nervosa perché
da sveglio...
non ricordava niente del suo
stato di trance...
e io mi chiedevo se esistesse
un modo...
di collegare i due eventi.
Inoltre avevo paura che...
mettendolo di fronte a
delle forti personalità...
lui potesse perdere la sua.
I dottori arrivano
domenica a mezzogiorno.
Eudora Fletcher e Leonard Zelig...
li accolgono e fanno vedere loro
la proprietà.
La dottoressa Fletcher
è tesa e allarmata.
Leonard Zelig invece sembra
calmo e a suo agio.
Nonostante si ritrovi
attorniato da medici...
non si trasforma in uno di loro.
L'incontro sembra un clamoroso
successo...
fino a quando il dottor Henry Mayerson
fa un innocente commento...
sul tempo, dicendo che è una
bella giornata.
Zelig risponde al dottor Mayerson
di non essere d'accordo...
e che non è una bella giornata.
Il dottor Mayerson è sorpreso...
dalla forza della convinzione
di Zelig.
Gli fa notare che il sole splende
e che la temperatura è mite.
Zelig, abituato durante la cura a dar voce
alle proprie opinioni senza esitare...
è troppo aggressivo.
È fin troppo condizionato
nel senso opposto...
è diventato ostinato
sulle sue opinioni...
e non tollera divergenze dal
suo modo di vedere.
L'avevo spinto troppo in là,
all'opposto.
Colpì il dottor Mayerson
e altri membri dello staff...
con un rastrello.
Non è quello che volevamo...
eppure sentivo di
aver ottenuto qualcosa.
Se lo avessi avuto per altre
due settimane...
avrei potuto perfezionare
le mie tecniche...
e far ritornare Leonard Zelig
se stesso.
CAMALEONTE CURATO
DALLA DOTTORESSA
Ed è anche bella! Ci ha messo
dei mesi, ma ce l'ha fatta.
La dottoressa Eudora Nesbit Fletcher,
eroe, anzi eroina, del momento.
La bella, intelligente psichiatra
non ha mai dubitato del fatto...
che Leonard Zelig, il camaleonte umano,
fosse affetto da disturbo mentale.
Lavorando con il cugino,
il cineoperatore Paul Deghuee...
ha registrato un'importantissima
documentazione...
che comprende preziose riprese
di Zelig sotto ipnosi.
Nel corso della cura, medico
e paziente sono diventati amici...
e passano del tempo insieme
anche al di fuori della terapia.
Il coraggio di sostenere
un'opinione minoritaria ha portato...
a un clamoroso successo
per la psichiatria.
Chi dice che le donne
sono brave solo a cucire?
Passiamo al municipio, dove gli eroi del
momento riceveranno le chiavi della città.
Siamo onorati di consegnarvi
le chiavi della città di New York.
Jimmy Walker avrebbe voluto
essere qui con noi...
e cantare "Leonard la lucertola",
ma era un po' troppo occupato.
Poi, Eudora Fletcher,
la bella e geniale dottoressa...
che ha guarito Zelig
dalla sua enigmatica malattia...
riceve gli onori dei colleghi scienziati
al Waldorf-Astoria di New York.
Sono presenti luminari di tutto
il mondo, non solo psichiatri...
ma anche fisici, biologi,
matematici e così via.
Qui la vediamo discutere
con Nils Andersen...
pioniere nel campo
delle malattie del sangue.
Riceverà poi un altro riconoscimento
dalla più grande città del mondo...
quando battezzerà la sua prima nave.
Un notevole successo,
per una ragazza di campagna.
Vi parlo dalla casa della
signora Catherine Fletcher...
madre della dottoressa
Eudora Fletcher...
la famosa psichiatra
che è su tutti i giornali.
Vorrei chiedere
alla signora Fletcher...
innanzitutto, di dirci che effetto fa
crescere un genio della medicina.
E poi vorrei ci parlasse
di tutti i sacrifici fatti...
per finanziare i suoi studi.
La prego di parlare nel microfono,
grazie.
Di sacrifici non ne abbiamo fatti.
John era un agente di cambio...
aveva un sacco di soldi, e io venivo da
una ricca famiglia di Philadelphia.
Sono certo che sua figlia
ha sempre voluto fare il medico...
fin da quando era bambina.
Non direi proprio.
Ho sempre pensato volesse darsi al volo
come sua sorella, e farsi una famiglia...
- ma era una bambina molto scontrosa.
- Ma sicuramente ogni madre sogna...
che la sua bambina abbia il successo
che ha avuto sua figlia.
- Era una bambina molto difficile
- Mi dica di suo marito...
Mi risulta sia un semplice
uomo d'affari.
Dev'essere davvero entusiasta...
di vedere sua figlia
ottenere simili riconoscimenti...
John aveva dei problemi.
Depressione. E beveva.
Bene, signora Fletcher, la ringrazio
molto di essere stata con noi oggi.
SAN SIMEON:
Hearst ospita Zelig e la Fletcher...
e ci mostra come i ricchi e famosi
passano il loro tempo libero...
e fanno onore ai loro ospiti.
Qui a San Simeon...
la casa da fiaba del magnate della
stampa William Randolph Hearst...
vari personaggi famosi
si trastullano o si abbronzano.
Ecco Marie Dressler con Mr. Hearst.
Sempre un'ospite molto popolare...
Miss Dressler accetta un fiore
da un ardente ammiratore.
Insieme a lei c'è Marion Davies.
Quand'è al lavoro,
Miss Davies è sempre molto seria...
ma qui, in questo stupendo
parco giochi...
dimostra il suo lato spiritoso.
Eccola qui, con... nientemeno che Charlie
Chaplin, sempre in vena di scherzare.
Benché New York sia
a quasi 5000 km di distanza...
Jimmy Walker appare come per magia
al cancello incantato di Mr. Hearst.
Un altro newyorkese è Leonard Zelig...
che qui sta scherzando con il nostro
cowboy preferito, Tom Mix.
Tony non sarà geloso?
Tony è il cavallo di Tom, e credevamo
che fossero sempre insieme.
Ecco di nuovo il buon Chaplin,
stavolta insieme ad Adolphe Menjou.
Ecco Claire Windsor e Dolores del Rio...
e un'affascinante Eudora Fletcher...
che chiacchiera con la più recente
stella di Hollywood, James Cagney.
Oh, e chi abbiamo qui?
Una bellissima signora
di nome Carole Lombard.
E laggiù vediamo la dottoressa Fletcher
e Leonard Zelig...
che tirano un paio di colpi con
Bobby Jones sul campo di Mr. Hearst.
A meno che Leonard non recuperi
la sua personalità da camaleonte...
e si trasformi in un professionista...
io punterei i miei soldi su Bobby.
Ma che importa, se si divertono?
Leonard, vuoi dare qualche consiglio
ai giovani di questo paese?
Certamente. Ragazzi, dovete essere
voi stessi. Non potete imitare gli altri...
solo perché credete che abbiano
tutte le risposte che cercate.
Dovete essere voi stessi e imparare
a dire la vostra opinione a voce alta.
Forse in altri paesi non si può fare,
ma questa è l'America.
Credetemi, perché prima io appartenevo
alla famiglia dei rettili...
ma ora non più.
Zelig, non più un camaleonte,
è di nuovo se stesso.
Il suo punto di vista sulla
politica, l'arte e l'amore...
è sincero e schietto.
Sebbene i suoi gusti siano
descritti da molti come mediocri...
sono i suoi.
È finalmente un individuo,
un essere umano.
Non abbandona più la sua identità...
per cercare di essere una parte
sicura ed invisibile del suo ambiente.
I suoi gusti non erano così terribili.
Era il tipo di persona che
preferisce guardare il baseball...
piuttosto che leggere "Moby Dick"...
e fu questo che lo mise su
una brutta strada...
almeno, così dice la leggenda.
Era più che altro una questione
di simbolismo.
Per i marxisti, rappresentava
una certa cosa.
La chiesa cattolica non gli
perdonò mai...
l'incidente del Vaticano.
Gli americani...
alle prese con la Grande
Depressione...
videro in lui il simbolo
della possibilità...
di miglioramento, di realizzazione
di se stessi.
E naturalmente, i freudiani
ci sguazzavano...
lo potevano interpretare come
volevano.
Era tutto simbolico,
ma non c'erano...
due intellettuali che si trovassero
d'accordo sul significato.
Non so se lo si possa chiamare
un trionfo della psicoterapia.
È più che altro un trionfo
degli istinti estetici.
Le tecniche della dottoressa
Fletcher non dovevano niente...
alle scuole di terapia di allora.
Lei intuì di cosa aveva bisogno
e glielo fornì.
Questo fu, a modo suo...
uno risultato straordinario.
Se ci penso, mi sembra che
la sua storia...
rifletta in larga misura
l'esperienza degli ebrei in America...
il grande bisogno di farsi largo,
trovare il proprio posto...
e assimilarsi nella cultura.
Lui aveva una voglia matta
di assimilarsi.
Anche la vita di Eudora Fletcher
risulta cambiata...
da questa esperienza.
Per lei, fama e riconoscimenti
sono ricompense vane...
e non corrispondono alle
fantasie giovanili...
che avevano risvegliato
la sua ambizione.
Lei e il suo paziente
si sono innamorati...
e non è una sorpresa per nessuno
il fatto che lei lasci...
l'ambizioso avvocato Koslow...
e annunci i suoi progetti di
matrimonio con Zelig.
Era bellissimo vedere mia
sorella e Leonard insieme.
Lui le dava forza...
ed erano così innamorati...
e lei sembrava più felice di
quanto lo fosse stata in tanti anni.
Ricordo che decisero di sposarsi
in primavera...
e poi, naturalmente...
finì tutto a rotoli.
Due settimane prima delle nozze...
una ex soubrette di nome Lita Fox
si fa avanti...
e dice di essere sposata con Zelig.
Dice anche di aver avuto
un figlio con lui.
Lo scandalo è immediato.
OH, LUCERTOLONE!
Ci siamo sposati un anno fa.
Mi ha raccontato che era un attore.
Sembrava credibile, e anch'io
sono nel mondo dello spettacolo.
Così siamo andati a Baltimora
e ci siamo sposati...
e ho qui la licenza che lo dimostra.
Lui l'aveva sposata sotto
un'altra personalità.
Quando lei aveva letto...
del suo imminente matrimonio
con Eudora Fletcher...
ne era rimasta mortificata e
aveva deciso di intentare causa.
Zelig annuncia che combatterà
in tribunale...
ma l'opinione pubblica comincia
a voltargli la faccia.
Abili avvocati dipingono Lita Fox
come una donna abbandonata.
Il bambino è trascurato, povero
e senza padre.
Zelig ha venduto la storia della
su vita a Hollywood...
per una grossa somma di denaro.
Quando lo scandalo scoppia...
gli studios chiedono indietro
i soldi.
Zelig può restituirne solo la metà.
Il resto è stato speso.
Scandalizzati, gli studios gli
restituiscono solo metà della sua vita.
Si tengono i momenti migliori...
e a lui rimangono solo le ore
di sonno e dei pasti.
Zelig è scosso dallo scandalo,
ma questo non è che l'inizio.
Ora si fa avanti un'altra donna:
Helen Gray, una commessa in un
negozio di souvenir del Winsconsin...
afferma che Zelig è il padre
dei sui due gemelli.
Dice agli avvocati che si era presentato
come cacciatore di animali da pelliccia.
Zelig non se ne ricorda ma ammette...
che può essere successo durante
una delle sue metamorfosi.
È la goccia che fa traboccare il vaso.
Mi ha sposata nella chiesa di Harlem.
Mi ha detto di essere
il fratello di Duke Ellington.
È il tipo che mi ha sfasciato
la macchina. Era nuova di zecca.
Poi ha messo la retro ed è passato
sul polso di mia madre.
È anziana e usa molto il polso.
Mi ha dipinto la casa
di un colore osceno.
Diceva di essere un pittore.
Quando ho visto il risultato non
credevo ai miei occhi. Poi è scomparso.
Che Zelig sia ritenuto responsabile...
per i comportamenti di ognuna
delle personalità che ha assunto...
significa per lui solo una cosa:
decine di denunce.
Viene citato in giudizio per
bigamia, adulterio...
incidenti d'auto, plagio,
incidenti domestici...
negligenza, danni alla proprietà,
danni patrimoniali...
e per aver eseguito estrazioni
di denti non necessarie.
Vorrei scusarmi con tutti.
Mi spiace terribilmente
di aver sposato tutte quelle donne.
È solo... Non lo so,
mi era sembrata la cosa giusta.
E al signore a cui
ho tolto l'appendice...
non... non so proprio cosa dire.
Se la cosa può consolarla, devo averla
ancora a casa mia da qualche parte.
Le mie più profonde scuse vanno
alla famiglia Trokman di Detroit.
Non avevo mai fatto nascere un bambino...
e credevo che le pinze per il
ghiaccio fossero l'attrezzo giusto.
Facendo leva senza pietà su
cavilli e tecnicismi legali...
gli avvocati americani hanno
il loro momento di gloria.
Zelig è bollato come criminale.
Nonostante la dottoressa Fletcher
insista che Zelig non possa essere...
ritenuto responsabile per le sue
azioni nel suo stato camaleontico...
è tutto inutile.
Leonard Zelig è un cattivo esempio
per la morale della nazione.
L'America è un paese moralmente retto.
Timorato di Dio.
Noi non perdoniamo gli scandali...
scandali di frode e poligamia.
In nome dei principi
di una società pura...
io dico:
linciamo quel misero ebreo!
Durante questa umiliante prova...
Eudora Fletcher rimane coraggiosamente
accanto all'uomo che ama.
In privato, confida agli amici...
di essere preoccupata a proposito
delle condizioni emotive di Zelig...
che le paiono deteriorarsi...
sotto il peso della morale comune.
In pubblico, Zelig tenta di
dimostrarsi padrone di sé...
ma è sempre più difficile.
È chiaro che sta andando a pezzi...
quando lui e Eudora cenano
in un ristorante greco e...
a metà della cena, Zelig comincia
a trasformarsi in un greco.
Desidera disperatamente di
essere di nuovo benvoluto...
accettato, inserito.
Il clamore del pubblico sulla
sua moralità raggiunge il parossismo...
e alla vigilia della sentenza...
Leonard Zelig scompare.
MORALITÀ
LA MINACCIA ZELIG
Parla l'ispettore capo Thomas Dowd...
in un comunicato diffuso
a livello nazionale.
Leonard Zelig è scomparso.
Alla vigilia della sua sentenza...
per un insieme di crimini e misfatti...
che vanno dalla poligamia alla frode,
si è dato alla macchia.
Siamo alla ricerca di indizi e
apprezzeremmo il contributo di chiunque...
abbia delle informazioni
che possano portare alla sua cattura.
Mia sorella era letteralmente a pezzi.
Tentava di tenersi calma...
ma era semplicemente... sconvolta.
E non era neanche il tipo di persona...
che di solito mostra
i suoi sentimenti...
tranne per quel che riguardava Leonard.
La dottoressa Fletcher e la polizia
sono in contatto quotidiano.
Di comune accordo, fanno
appelli pubblici...
a chiunque possa fornire
qualche notizia.
A parte alcune telefonate assurde...
non ottengono niente.
I mesi passano e di Zelig
non c'è traccia.
Si perquisiscono automobili.
Indizi falsi piovono da ogni parte.
La sua giacca viene ritrovata
in Texas...
dove una caccia all'uomo
si rivela inutile.
Dicono di averlo avvistato
a Chicago, in California.
In questa fotografia di un
gruppo musicale mariachi in Messico...
c'è un uomo che pare assomigliargli.
La dottoressa Fletcher continua
a cercare Zelig...
ma la speranza si affievolisce
ogni giorno di più.
Riuscivo solo a pensare a Leonard...
a quanto mi mancava e
a quanto l'amavo...
e a tutti i meravigliosi momenti
passati insieme.
Sono stati giorni
davvero penosi per me.
L'anno finisce
e Zelig è ancora introvabile.
Non facevo altro che trascinarmi
qua e là e piangere.
E una sera, dopo un momento
particolarmente brutto...
mia sorella Meryl mi disse...
"Dai, andiamo fuori a cena
o ad un concerto"...
Io dissi "No, non ce la faccio"
ma lei insistette.
Uscimmo e alla fine andammo
a vedere un film.
Vedemmo "Grand Hotel" e c'era
pure un cinegiornale.
L'ASCESA DEI NAZIONALSOCIALISTI
BERLINO, GERMANIA
Adolf Hitler
e il partito nazionalsocialista...
guadagnano terreno in una Berlino
colpita dalla depressione.
Denunciando il trattato di Versailles...
i nazisti fanno leva
sul patriottismo tedesco.
Eudora Fletcher rimane ammutolita.
In mezzo ai nazisti...
scorge una persona che
potrebbe essere Zelig.
In realtà la cosa aveva senso...
perché sebbene volesse
essere amato...
smaniasse per essere amato...
c'era anche qualcosa in lui...
che desiderava sparire nella massa,
nell'anonimìa generale.
E il fascismo offre a Zelig
questo tipo di possibilità...
così che può rendere se stesso
anonimo...
appartenendo a questo vasto
movimento di massa.
La dottoressa si imbarca per
l'Europa la settimana seguente...
e dieci giorni dopo
arriva a Berlino.
La Germania è un paese in
profonda crisi economica.
Si respirano militarismo
ed inquietudine.
Lei cerca dappertutto e
chiede informazioni...
ma non c'è niente da fare.
Dopo tre settimane...
le autorità cominciano
ad insospettirsi.
La tengono d'occhio.
Mentre è fuori, perquisiscono
la sua stanza d'albergo.
Passa una quarta settimana...
e lei sta per rinunciare e
tornarsene a casa...
quando la notizia di un grande comizio
a Monaco colpisce la sua attenzione.
Si dice che sarà...
il più grande assembramento
di nazisti mai avvenuto.
Eudora Fletcher conta sulla speranza...
che Zelig vi partecipi e che,
incontrandosi, i forti sentimenti...
che ha sempre provato per lei
ne vengano risvegliati.
All'inizio,
non sembra esserci speranza.
La folla è immane.
Sembra impossibile riuscire ad
isolare un singolo volto.
Poi all'improvviso una figura
accanto al Cancelliere...
richiama la sua attenzione.
Dietro a Hitler, sulla destra,
riconosce Zelig.
Sforzandosi di stabilire un contatto,
tenta di incrociare il suo sguardo.
Come un uomo che si risveglia
da un sogno, Zelig la nota.
In un baleno, torna in sé.
"L'uomo che cambia",
Warner Bros, 1935...
Non fu affatto com nel film.
Quando Leonard scese dal podio,
non sapevano cosa pensare.
Non credevamo ai nostri occhi.
Il discorso di Hitler fu rovinato.
Voleva fare una battuta sulla Polonia...
ma proprio in quel momento
Zelig si intromise...
e Hitler ne fu estremamente contrariato.
Le SS volevano catturare Zelig...
e se lo avessero preso...
lo avrebbero probabilmente torturato...
o forse persino ucciso.
Quindi, nella confusione generale...
la dottoressa Fletcher e Zelig
uscirono dall'edificio...
da una porta laterale.
Presero una macchina e scapparono...
e le SS, dietro, sparavano.
In un raro cinegiornale tedesco...
si intravvedono alcune immagini
della fuga.
Stavo pilotando un aereo.
Era meraviglioso.
E poi, improvvisamente,
successe qualcosa.
Ero spaventata e persi il controllo.
Stavamo precipitando.
Leonard era così terrorizzato
che cambiò la sua personalità...
e, dato che io in quel momento
ero un pilota...
si trasformò anche lui in un pilota.
Zelig prende il controllo
dell'aereo.
Interpretando il ruolo di pilota...
Zelig lotta coraggiosamente
per controllare l'apparecchio.
I tedeschi, attoniti, ci mettono
ben un quarto d'ora...
prima di organizzare
un inseguimento.
Mentre Eudora Fletcher è
priva di sensi...
Zelig, che non ha mai pilotato
un aereo in vita sua...
non solo riesce a sfuggire
ai piloti tedeschi...
ma stabilisce pure un record,
attraversando l'Atlantico senza scalo...
a testa in giù.
GLORIOSO RITORNO DI ZELIG
Ritrovato dopo lunghe ricerche dalla
Fletcher, senza esperienza di volo...
attraversa l'Atlantico
a testa in giù a tempo record.
Fra grandi acclamazioni
e una tempesta di stelle filanti...
New York festeggia Eudora Fletcher...
e Leonard Zelig, il camaleonte umano.
Il suo incredibile volo
riempie il paese d'orgoglio...
e gli garantisce
l'amnistia presidenziale.
Le folle accorrono per vederlo accanto
alla sua coraggiosa promessa sposa.
Il loro viaggio trionfale
termina al Municipio.
La Medaglia al Valore
della città di New York...
viene conferita a Zelig da Carter Dean.
Siete una grande ispirazione
per i giovani di questo paese...
che un giorno cresceranno e saranno
grandi medici e grandi pazienti.
È una grande emozione.
Sono contenta che siamo
arrivati vivi fin qui.
Non l'avevo mai fatto prima d'ora.
Vi dimostra quel che potete fare...
se siete completamente psicotici.
La cosa è paradossale...
perché ciò che gli aveva consentito
di realizzare quest'incredibile impresa...
era proprio la sua capacità
di trasformarsi.
Quindi, la sua malattia fu anche
alla base della sua salvezza...
e trovo interessante vederla
in questa prospettiva.
Fu proprio il suo disturbo
a fare di lui un eroe.
In un certo senso,
era veramente assurdo.
Voglio dire, lui aveva questo
curioso dono...
questa strana caratteristica.
E per un po' tutti gli vollero bene...
poi, la gente si stancò di lui.
A quel punto fece quell'impresa
con l'aereo...
e di nuovo tutti gli vollero
bene.
Gli anni '20 erano in fondo così.
E, se ci si pensa bene, è cambiato
poi così tanto, l'America?
Credo di no.
Dopo essersi districati da
infiniti dettagli legali...
Leonard Zelig e Eudora Fletcher
si sposano.
È una cerimonia semplice,
ripresa in filmati amatoriali.
"Desiderando solo che gli si volesse
bene, trasformava se stesso...
"oltre ogni misura"
scrisse Scott Fitzgerald.
"Ci si chiede cosa sarebbe successo
se, fin dall'inizio...
"avesse avuto il coraggio di esprimere
se stesso invece di fingere.
"In fin dei conti, non fu
l'approvazione delle masse...
"ma l'amore di una donna, ciò
che cambiò la sua vita"...
Leonard Zelig ed Eudora Fletcher
vissero anni pieni e felici insieme.
Lei continuò a praticare la psicanalisi...
e lui tenne alcune lezioni
sulle sue esperienze.
I suoi cambi di personalità
divennero sempre meno frequenti...
e alla fine la sua malattia
scomparve del tutto.
Sul letto di morte, disse ai medici
che aveva avuto una bella vita...
e che l'unica cosa irritante
della morte era...
che aveva appena iniziato a leggere
Moby Dick e voleva sapere come finiva.