(Pen)
L'11 gennaio alle ore 14:30...
Questa è la nostra memoria,
poi voi farete la vostra.
(Pen) ln seguito a un battibecco
al Brooklyn Bridge Park,...
..Zachary Cowan, di 11 anni,
armato di un bastone,...
..ha colpito nostro figlio,
Ethan Longstreet, in faccia.
(Pen) Questo gesto, oltre alla
tumefazione del labbro superiore,...
..gli ha provocato
la rottura dei due incisivi...
..e ha compromesso
il nervo dell'incisivo destro.
- (Alan) ''Armato''?
- (Pen) Non le piace ''armato''?
(Pen) Michael, come si può
dire: ''Che aveva un bastone''?
-''Che aveva''... sì. -''Che aveva
un bastone''! - ''Che aveva''...
(Pen) Ritenevamo il Brooklyn Bridge
Park più sicuro di quello di Hillside.
Abbiamo sempre detto: ''ll Brooklyn
Bridge Park va bene, l'Hillside no''.
- Da non crederci!
- Grazie.
Grazie di essere venuti...
E' molto meglio non lasciarsi
trasportare dalla propria emotività.
Siamo noi a ringraziare voi.
Non dobbiamo ringraziarci a vicenda.
Per fortuna, esiste ancora
un'idea della convivenza civile, no?
Sì, anche se i nostri figli
non hanno afferrato bene il concetto.
-Almeno, non il nostro.
-Certo... non il nostro!
(Michael) Prego.
Grazie. Quei tulipani sono stupendi.
- Li ho presi dal fioraio in cima
alla Henry. -(Nancy) Certo!
Li fa arrivare dall'Olanda,
20 dollari al mazzo.
- Conveniente.
- Sì... Ha capito qual è? - Certo.
Cosa succederà al dente
con il nervo compromesso?
Non si sa ancora. Al momento,
non è stata sciolta la prognosi.
Sembra che il nervo...
non sia completamente scoperto.
- Lo è solo in parte. - (Pen) C'è
una parte scoperta e una protetta.
- (Pen) Non glielo devitalizzano,
per ora. - Così il dente può guarire.
-Sì, per evitare una cura canalare.
-Ma certo!
(Pen) Per un po' terranno il nervo
in osservazione.
- Gli metteranno delle capsule...
- Niente impianti fino a 18 anni.
- Non si può. - Potrà metterle
solo alla fine dello sviluppo.
E' naturale. Be', speriamo
che vada tutto per il meglio.
(Pen) Possiamo solo sperare.
(Pen) Sentite... Ethan...
non voleva accusare Zachary.
No, non voleva!
E' stato incredibile vedere questo
ragazzino sfigurato, senza denti,...
..che si rifiutava di parlare.
Posso immaginare.
Be', in verità non voleva passare per
spia, non era solo senso dell'onore!
L'onore richiede
un contesto sociale adatto.
Come siete riusciti a ottenere
il nome di Zachary?
Abbiamo spiegato a Ethan che,
proteggendolo, non lo avrebbe aiutato.
Gli abbiamo detto: ''Se gli è permesso
picchiare gli altri, continuerà così''.
Se fossimo stati noi i genitori di
quel bambino, avremmo voluto saperlo.
- Ovvio.
- Sì. Scusate un momento.
Sì, Walter?
Grazie di avermi richiamato.
E' sul ''Journal'' di stamattina,
te lo leggo.
''Secondo uno studio
pubblicato su 'Lancet',...''
..sono stati individuati alcuni
effetti collaterali neurologici...''
''..dell'Antril, il farmaco
contro l'ipertensione,...''
''..che vanno dalla diminuzione
dell'udito all'atassia.''
Chi diavolo tiene a bada la stampa,
lì da voi? Sì, siete nella merda.
(Alan) ll problema è che l'assemblea
generale degli azionisti...
..è tra due settimane: c'è una
copertura in caso di controversie?
Scopri se la notizia è uscita da
qualche altra parte e richiamami. Ok.
- Scusate. - Quindi lei è...
- (Alan) Avvocato.
- E lei, invece?
-Vendo articoli per la casa.
- Lei è scrittrice e lavora part-time
in una libreria d'arte. - Scrittrice!
Ho partecipato a un'opera collettiva
su Saba e la sua civiltà,...
..partendo dalla ripresa degli scavi
dopo la guerra tra Eritrea ed Etiopia.
Ma ora sto lavorando a un libro
sulla tragedia del Darfur.
- Un'esperta di Africa... - (Pen)
Mi interessa quella parte del mondo.
-Avete altri figli?
-Sì, Courtney, di nove anni.
(Pen) Ce l'ha con suo padre perchè
ieri si è liberato del criceto...
- Si è liberato del criceto? -Sì!
Faceva molto chiasso, di notte.
Loro dormono di giorno.
Ethan era isterico, non sopportava più
tutto quel chiasso.
A dire il vero, anch'io
non vedevo l'ora di sbarazzarmene,...
..così l'ho preso
e l'ho mollato per la strada.
- Lo ha mollato per la strada?
- Pensavo fossero animali da fogna!
ln realtà, sul marciapiede,
quel coso era pietrificato!
Non sono nè selvatici nè domestici,
non si sa dove buttarli!
Quindi lei...
lo ha abbandonato là fuori?
Sì, e ha cercato di far credere
a Courtney che fosse scappato,...
..ma lei non ci ha creduto.
- E stamattina, il criceto
era ''andato''. - (Michael) Esatto.
- Lei, invece, di cosa si occupa?
-Sono un operatore finanziario.
Ehm... lasciatemi fare
una domanda diretta...
-Zachary può scusarsi con Ethan?
- Certo. Devono incontrarsi.
Deve chiedere scusa, Alan! Se non
altro, deve dire che gli dispiace.
- E' probabile.
-Ma è così? Gli dispiace?
Non si rende conto della gravità
del suo gesto, ha solo 11 anni.
-A 11 anni non si è più bambini.
-Ma neanche adulti!
Volete un caffè o un tè?
(Michael) E' rimasta un po' di torta
di frutta? Fa una torta pazzesca!
- Posso avere un espresso?
- (Michael) Certo. -Mi piacerebbe.
- Un bicchiere d'acqua. -Anche per me
un espresso e porta la torta! Venite.
(Michael) Prego, accomodatevi.
Perchè andar via di corsa? Prego!
- Grazie.
- Sì... - Sì...
.
Dovete assaggiare quella torta!
Dov'è la torta?
L'ha messa di nuovo in frigo. ln che
lingua devo parlare con quella donna?
-Che coppia carina.
-Molto.
- Sono carini, vero? - Devi dire
a tutti che sono una scrittrice?
Lo sei, hai scritto un libro!
Non è facile fare
una torta di frutta buona.
- Cosa vende? -Articoli ornamentali:
serrature, maniglie, oggetti di rame.
- Così, grazie. - E utensili
per cucina: pentole e padelle.
-Sì... E si guadagna bene? - Non ho
avuto anni particolarmente esaltanti.
All'inizio è stata dura,...
..ma se esco tutte le mattine con
il campionario e il catalogo, campo!
- l tegami di ghisa per l'arrosto
hanno un picco sotto Natale. -Già...
Quando ha visto il criceto spaventato,
perchè non lo ha riportato a casa?
- lo non tocco quei cosi.
- Lo ha messo sul marciapiede...
Era nella scatola, l'ho rovesciato.
Non riesco proprio a toccarli.
-Zucchero? - No, niente zucchero.
Che frutta mette nella torta?
-Mele e pere. -Mele e pere?
- Sì. E' una mia piccola ricetta.
- Peccato che sia fredda. -Mele
e pere... E' una novità, per me.
- E' un classico, ma c'è un segreto.
- Oh, veramente?
Bisogna tagliare le pere più grosse
delle mele, perchè cuociono prima.
- Oh, ecco! - Non è il vero segreto.
- Lasciamo che l'assaggino!
- Davvero buona. - Squisita.
- Pan di zenzero sbriciolato.
- Oddio! - E' la ricetta originale,
solo un po' più elaborata.
-Me l'ha data sua madre.
- Pan di zenzero! Fantastico.
Almeno, questo guaio ci ha fatto
scoprire una nuova ricetta.
Se mio figlio non ci rimetteva
due denti era meglio.
- Era ciò che intendevo.
-Strano modo di esprimerlo.
lo... Scusatemi.
Sì, Walter?
(Alan) No, nessuna lettera
al direttore.
(Alan) Non alimentiamo le polemiche.
Hai la copertura? E allora?!
Che genere di disturbi sono?
Cos'è l'atassia?
E con le dosi normali?
(Alan) Da quanto lo sapete? Perchè
non lo avete ritirato, allora?
(Alan) Di che giro d'affari si parla?
Oh, capisco!
Ok.
- Alan? Ti stiamo aspettando.
-Arrivo, un attimo.
Dennis? Erano a conoscenza dei rischi
da due anni e mezzo. Sì.
(Alan) Una comunicazione interna,...
..dove però non sono specificati
gli effetti collaterali.
Nessuna misura precauzionale,
non hanno copertura...
..e nella relazione annuale
non se ne fa parola.
Mancanza di equilibrio,
andatura a scatti...
ln pratica, ti muovi come un ubriaco.
(Alan) Circa mezzo miliardo
di fatturato.
Ci sei?
Negare! Quell'imbecille voleva
scrivere al direttore del giornale.
Non si scrive a nessun giornale.
(Alan) Comunque, in caso di reazioni,
rilasceremo un comunicato, tipo:...
..''Circolano false voci a due
settimane dall'assemblea generale''.
No, tanto mi richiama.
Ok.
- Oggi non ho potuto pranzare...
- Oh, si serva pure! Prenda.
- Ecco.
-Grazie! - (Michael) No, ancora!
So che non è il modo di comportarsi.
Dicevamo?
Dicevamo che sarebbe stato meglio
conoscerci in circostanze diverse.
-Vero. Allora, questa torta è di sua
madre? - (Pen) Sua madre!
La ricetta è di mia madre,
ma l'ha fatta Pen.
- Tua madre non usa mele e pere.
- No.
- Sta per essere operata. - Oh,
di cosa? - (Pen) Al ginocchio.
Le metteranno una protesi rotatoria
di polietilene e metallo.
E lei vuole sapere cosa resterà
della protesi dopo la cremazione!
(Pen) Non essere cattivo.
lnvece che sepolta vicino
a mio padre,...
..vuole essere cremata e portata al
nord, vicino alla madre, che è sola.
Una coppia di urne che chiacchiera
all'infinito sulle sponde di un lago.
Siamo molto colpiti
da questa vostra disponibilità.
Sappiamo che volete facilitare
le cose, invece di esasperarle.
- E' il minimo che possiamo fare.
-(Michael) Sì!
Sono tanti i genitori
che prendono le parti dei figli,...
..diventando più infantili di loro.
Se Ethan avesse rotto due denti
a Zachary, forse avremmo reagito male.
-Chissà se avremmo avuto la vostra
larghezza di vedute. - Certo che sì.
- (Alan) Ne dubito. - Sì, perchè
avremmo potuto essere al vostro posto.
Cosa dice Zachary di questa storia?
Come ha preso la cosa?
Non dice molto, credo sia confuso.
- Si rende conto di aver sfigurato
un compagno? - (Alan) No!
No, non si rende conto di aver...
''sfigurato'' un suo compagno!
Perchè dici così?
Certo che se ne rende conto.
Si rende conto che un comportamento
violento non è ammissibile,...
..ma non di aver sfigurato qualcuno.
Purtroppo la parola è appropriata.
- Mio figlio non ha sfigurato vostro
figlio. - lnvece, lo ha fatto!
- Ripassi dopo la scuola e vedrà.
- E' momentaneamente sfigurato.
La bocca tornerà presto normale. Per
i denti pagheremo il miglior dentista.
(Michael) C'è l'assicurazione...
Vogliamo solo che facciano la pace
e che non capitino più cose simili.
-Allora fissiamo un incontro.
- Sì. - Con noi presenti?
- Non hanno bisogno di protettori. Se
la sbrigheranno da uomini. - Smettila.
Però è vero, forse noi non dovremmo
esserci. Credo sia meglio.
La questione non è
se esserci o non esserci,...
..ma se hanno voglia
di parlarsi e di chiarirsi.
- Ethan, sì. - E Zachary?
- Non avrà altra scelta.
(Pen) Ma deve partire da lui.
Ha agito da teppista, non aspettiamoci
che cominci a ragionare.
Se Zachary vede Ethan in un contesto
punitivo, perchè costretto,...
..non vedo come il risultato
possa essere positivo.
Nostro figlio è un pazzoide,...
..lei si illude se spera che si metta
a chiedere scusa spontaneamente.
(Alan) Scusate,
devo tornare in ufficio,...
..ma tu, Nancy, rimani, così prendete
una decisione, tanto non sarei utile.
Le donne pensano che occorra l'uomo,
il padre, come se servisse a qualcosa.
Scusatemi, ma anch'io devo andare.
Mio marito non è mai stato un papà
a cui piaceva spingere il passeggino.
Peccato, crescono così in fretta!
A te piaceva stare con i bambini.
- Lui amava spingere il passeggino.
-Certo.
(Pen) Allora, cosa facciamo?
- Potete passare da noi verso
le 19:30 con Ethan? -Ti va bene?
- Be', se volete il mio parere...
- (Nancy) Sì, la prego.
E' Zachary che dovrebbe venire qui.
La vittima non dovrebbe scomodarsi.
(Pen) E' giusto. - Sì.
- lo alle 19:30 non posso esserci.
Chi ha bisogno di te? Non sei utile.
-Credo che sia importante che ci sia
anche il padre. - Ma non stasera.
- (Alan) Pronto?
- E domani? - Scusa... Ora mi sente?
Nella relazione annuale non se ne fa
parola, ma il rischio non è accertato.
Non ci sono prove.
Mi faccia richiamare da lui.
- Domani?
- Domani sono a Washington.
-(Michael) Ha dei clienti
a Washington? - ll Pentagono.
L'importante
è che i ragazzi si incontrino.
Verrò qui con Zachary alle 19:30.
Lasciamo che i ragazzi si chiariscano.
Che c'è? Non mi sembrate convinti.
Se Zachary non arriva qui
già responsabilizzato,...
..si guarderanno in cagnesco!
- Già responsabilizzato? Ma di che
parla? -Zachary non è un pazzoide.
- Non è un pazzoide! - Lo è. - Non
fare il cretino. Perchè dici così?
- E' un pazzoide. - Lui come spiega
il suo gesto? - (Nancy) Non ne parla.
- Ma dovrebbe.
- Lei dice un po'troppi ''dovrebbe''.
''Dovrebbe venire, dovrebbe parlare,
dovrebbe scusarsi...''
Sarà più competente di noi. Cercheremo
di migliorare, ma lei sia indulgente.
Ehi! Andiamo! Ma che succede, ora?
- Non era questo lo scopo.
- Io lo dico per Zachary.
- Lo avevo capito, grazie!
-Alan!
-Volete un altro caffè?
Un buon caffè. -Caffè...
Grazie.
- Un caffè, d'accordo.
-Tranquilla, Pen, ci penso io.
-Vedo che si interessa di arte.
- (Pen) Sì.
- Bacon.
- Sì, Bacon.
- ''Crudeltà e splendore''!
- ''Caos ed equilibrio''.
-Zachary si interessa di arte? - Non
quanto dovrebbe. E i suoi figli?
- Cerchiamo di colmare le inevitabili
lacune scolastiche. - Giusto.
- Li portiamo ai concerti
e alle mostre. - Certo.
- Crediamo che la cultura sia una
potente forza verso la pace. - Giusto.
E' una torta o una crostata,
se ha il ripieno? E' importante...
Pensavo: ''La pizza potrebbe chiamarsi
'crostata'?''.
(Michael) Non vorrà lasciare questa
miseria! Prego, la prenda. Ecco qua.
Questa è una torta, la crostata
ha la base di pastafrolla.
- E' una cuoca sopraffina.
- (Pen) Mi piace cucinare.
O si fa per passione o non si fa...
..e io dico che è crostata
se ha la base di pastafrolla.
-Avete altri figli? - Ho un figlio
da un precedente matrimonio. -Ah...
Mi chiedevo,
anche se so che non è importante,...
..se voi sapete quale sia stato il
motivo, perchè Ethan non dice niente.
- Ethan non voleva far entrare Zachary
nella sua banda. - Ethan ne ha una?
- (Alan) E gli ha dato della spia.
- Sapevi che Ethan ha una banda?
- No, ma mi diverte la cosa!
- Perchè ti diverte?
- Ne avevo una anch'io, ero il capo.
-Anch'io.
E che fa il capo di una banda?
Hai qualche ragazzino che ti ammira,
pronto a sacrificarsi per te...
- Come in ''lvanhoe''.
- Esatto!
- Ma chi lo conosce più ''lvanhoe''?!
- Ora ci sono modelli come Spiderman.
Allora ne sapete più di noi...
Quindi Zachary non è stato così zitto.
(Pen) Perchè gli ha dato della spia?
Lasciate stare, è una curiosità, non è
questo il punto, non ci interessa.
- Meglio non impicciarci. - La cosa
non ci riguarda. -(Nancy) Appunto.
Quello che però ci riguarda è questo
incidente: la violenza ci riguarda.
Quando ero capo io, ho pestato
Jimmy Lich, facendo a botte,...
..e lui era più piazzato di me.
- Che c'entra questo?
- No... Niente.
- Non hanno fatto a botte.
- Certo. Era solo un ricordo.
- Non c'è molta differenza.
- Mi scusi, ma sì che c'è!
- C'è differenza. - (Alan) E qual è?
- lo e Jimmy volevamo fare a botte.
- Lo ha ridotto male?
-(Michael) Solo un po'.
Basta con Jimmy Lich.
Vi spiace... se parlo con Zachary?
-Certo che no. - Non lo farei mai
senza il vostro permesso.
- Gli parli pure, va bene per noi.
- Con i migliori auguri...
Smettila, Alan. Perchè dici così?
- La signora Longstreet...
- Penelope! Niente formalità.
Penelope... lei agisce
con il desiderio di educare...
-Se preferite, non gli parlo.
- No, faccia tutto quello che vuole.
E' strano che lei si senta
così poco coinvolto.
- Signora Longstreet...
- (Michael) Penelope!
Penelope, io sono coinvolto. Mio
figlio ha ferito un altro ragazzino.
- lntenzionalmente. - Sono queste cose
a irritarmi... lntenzionalmente, sì.
- Questo fa la differenza.
- La differenza tra cosa e cosa?
Nostro figlio ha picchiato il vostro,
per questo siamo qui.
- E' inutile.
- E' vero, parlare così è inutile.
Allora, quale lezione vuole impartirmi
usando la parola ''intenzionalmente''?
Così la conversazione è ridicola.
Mio marito è stressato
per questioni di lavoro.
lo ripasso stasera con Zachary
e lasciamo che tutto si risolva.
- Non sono stressato. - Be', io sì!
- Non c'è motivo di essere stressati.
- Sì, invece.
- Sì?
(Alan) Be', no comment. No comment!
No comment!
Cosa?! Ritirarlo è come ammettere
la responsabilità.
Ritirare l'Antril sarebbe
come ammettere la responsabilità.
Nella recita di Natale, a scuola,
Zachary cosa faceva?
- La parte di Ebenezer Scrooge.
- Ebenezer Scrooge... E' vero!
- Michael, ricordi
quando ha fatto Scrooge? -Certo.
- E' stato meraviglioso. -(Nancy) Sì.
-(Pen) Con quel cappello...
Dei pazienti ce ne occuperemo dopo...
(Pen) Tesoro, Ethan chi interpretava?
- Uno dei Cratchit.
- (Pen) E' vero.
Non possiamo ritirare un farmaco...
..perchè tre tipi
non riescono a camminare dritti!
(Alan) Per ora, non fare nulla.
(Alan) D'accordo, ti richiamo.
Sono in preda al panico! La stampa
gli sta con il fiato sul collo.
Voglio un comunicato che non deve
suonare come una smentita.
Diamogli addosso, attacchiamoli,
tipo:...
..''La TW Pharma è vittima di una
manovra sul prezzo dei titoli...''
''..a due settimane
dall'assemblea degli azionisti''.
(Alan) E poi: ''Perchè questa storia
salta fuori dal nulla proprio ora?''.
Non una parola sulla questione
''salute'', solo una domanda:...
..''Chi c'è dietro questa inchiesta?''.
Bene.
Le case farmaceutiche sono
le peggiori: profitto, profitto...
Nessuno l'ha costretta
ad ascoltare le mie telefonate.
(Michael) Nessuno l'ha costretta
a farle sotto il mio naso.
Si sbaglia, sono costretto
a farle qui e contro la mia volontà.
Già... Smerciano la loro merda
e poi se ne lavano le mani.
ln campo terapeutico, ogni progresso
comporta benefici e rischi.
Lo so, comunque...
lei fa un mestiere ambiguo.
- Che vuol dire?
- Michael, non sono affari nostri.
- E' un mestiere ambiguo. - E lei cosa
fa? - (Michael) Un mestiere normale.
- E cos'è un mestiere normale?
- (Michael) Vendo pentole e padelle.
- E maniglie per porte. - E
dispositivi per sciacquoni e altro.
- Dispositivi per sciacquoni:
interessante! -Alan!
-Gli sciacquoni per gabinetti
sono interessanti. - Perchè no?
Esistono molti tipi diversi?
- l fondamentali sono due: quelli
a spinta e quelli manuali. - Certo...
-(Michael) Dipende dalla pressione
dell'acqua. - Chiaro!
-Cioè se il tubo è messo
in alto o in basso. - Certo...
Se vuole, le presento un magazziniere
che è un esperto, ma sta nel Queens.
- Conosce bene il suo mestiere.
- Pensate di punire Zachary?
(Pen) Continuerete la discussione
di idraulica un'altra volta.
- Non mi sento bene. - (Pen)
Cosa si sente? -(Alan) Sei pallida.
(Michael) E' bianca come un lenzuolo.
- Ho la nausea.
- Ci vuole il Reglan. C'è, vero?
- (Nancy) No, ora passa.
- Ci vuole una Coca-Cola.
E' calda.
- E' calda. - Grazie. E' sicura?
- ln piccoli sorsi.
- La Coca-Cola non era in frigo.
- Eh...
Mi faccia richiamare subito. Ok.
- La Coca-Cola funziona? Non è
più adatta alla diarrea? - Non solo.
Meglio?
Direi di sì. Signora Longstreet...
Se decidessimo di rimproverare
nostro figlio,...
..vorremmo farlo a modo nostro,
nel modo più opportuno per noi.
- Ci mancherebbe! - Come?
- Sono liberi di fare come credono.
- Non sono d'accordo.
-Su cosa?! - Non sono liberi.
ln che senso, prego?
Continui... Scusate.
Sì? Perfetto.
Sì, ma non dimenticarti
che non ci sono nè prove nè certezze.
Non fate stronzate.
Se sbagliamo, Walter finirà
con il culo per terra e noi con lui.
Basta con questo telefono, Alan!
Stai qui con noi, porca vacca!
Richiamami e leggimelo.
Sei matta? Ti sei messa a strillare
come una gallina. Dennis ha sentito.
Bene! Sono stufa di quel cellulare
di merda. Sempre, giorno e notte!
Dovresti ringraziarmi.
Ho già fatto uno sforzo a venire qui.
- (Pen) Davvero?
- lo sto per vomitare. - Non ci credo.
- Invece sì. -Vuole andare in bagno?
- Nessuno ti obbliga a restare.
Esatto: non è obbligato!
- (Nancy) Mi gira tutto.
- Guarda un punto fisso...
- Si vede una parte della linea ''L''.
- (Nancy) Va' via! Lasciami stare!
- Non dovrebbe andare in bagno?
-Vai in bagno, se devi vomitare.
- Dalle il Reglan. - Sarà stato
il dolce? - No, l'ho fatto ieri.
- Non toccarmi! - Calmati. - Non se
la prenda così per una cosa da niente.
Per mio marito, spetta a me occuparmi
di casa, scuola e giardinetti!
- Non è così. - E' così, e ti capisco
perchè è così noioso e mortale!
Se è mortale, perchè fare dei figli?
Forse Zachary
percepisce il vostro disinteresse.
- Ma quale disinteresse?!
- Lo ha appena detto lei.
(Michael) Prendi un secchio!
(sottovoce) Stupida stronza!
- Dovevi andare in bagno, ''Doodle''...
-(Michael) Con lei ha fatto centro.
- Cosa?
- Non è stata la mia torta.
-Certo che no, è un fatto nervoso.
-Se vuole, le mostro il bagno.
Oh... ll mio Kokoschka!
- Dalle il Reglan! - Ora non riesce
a tenere dentro niente.
Dov'è il bagno?
L'accompagno.
Sono solo i nervi.
Grazie.
(Michael) Non si può dominare
una cosa che ci domina.
A me si blocca sempre il collo.
Ecco qua.
Come si fa con il Kokoschka?
Puliscilo, magari con il lisoformio.
ll problema sarà asciugarlo.
- Puliscilo con l'acqua e spruzzaci
della colonia. -Colonia?!
- C'è il mio Kouros, che non uso mai.
- Le pagine si arricceranno.
Le asciughiamo,
poi le schiacciamo con dei libri,...
..oppure, le stiriamo,
come si fa con i dollari.
-Oddio. - Gliene ricomprerò un altro.
- E' introvabile da anni.
- Sono desolata. - Riuscirò
a salvarlo. Lascia fare a me.
E' la ristampa del catalogo
di una mostra del '57 a Londra.
Prendi il phon e la colonia,
è in bagno.
- C'è suo marito in bagno.
- (Michael) Ma non è sul cesso!
L'ho tolto quasi tutto, ne è rimasto
solo un po' sui Dolgani.
.
Mi scusi?
-Si sente meglio?
-Sì.
- Dove lo spruzzo? - Dov'è il phon?
- Si sta asciugando i pantaloni.
-Allora aspettiamo,
il Kouros va messo alla fine. -Ok.
- Posso andare in bagno anch'io?
-Sì, certo... Certo.
Non so che cosa dire.
Mi dovete scusare.
- Quando avete finito portate il phon,
per favore. - Sono mortificata.
Dio!
lncredibile!
Che palle! lncredibile...
-Quella torta era pessima.
-Ti sei ingozzato come un porco.
Conosci le mie giornate, devo mandare
giù qualcosa a un certo punto.
Oh, merda!
Oddio...
Un vero incubo!
-Quello deve stare attento, ha
superato il limite. - Lei è tremenda.
-(Michael) Meno!
-(Pen) E' così falsa.
- Lui mi dà molto più fastidio.
- Sono insopportabili.
Perchè stai sempre dalla loro parte?
Scusa.
Non sto dalla loro parte!
Ma che diavolo ci facciamo qui?
- E' uno scherzo?!
- Perchè discuti sempre con lei?
Ce ne saremmo già andati,
se non l'avessi punzecchiata su tutto.
Dovevo fare la ''pecora''
come suo marito?
- Dici che è stata quella torta?
- E' sicuro.
Un po' di Coca-Cola calda e...
''bang''!
Che schifo...
- (Pen) Temporeggi, cerchi di essere
conciliante. - (Michael) Non è vero.
Sì, invece:
hai detto che eri un capobanda...
..e che possono fare ciò che vogliono
con il figlio, anche se è un pericolo.
Quando un ragazzino è un pericolo
pubblico, la cosa riguarda tutti.
E' incredibile! Quella ha vomitato
su tutti i miei libri!
Di solito, se uno sente che sta
per vomitare, corre in bagno!
Oh... il Fujita!
E' una cosa disgustosa.
Stavo per sbottare
con la storia degli sciacquoni.
- Sei stato magnifico. -Mi sono
difeso bene, vero? - Magnifico!
-''Nel Queens''... Un colpo di genio.
-Che pezzo di merda!
-Com'è che la chiama?
-''Doodle''. - Sì, è vero! ''Doodle''...
- ''Doodle''!
- Sì, la chiamo ''Doodle''.
Mi scusi...
Noi non volevamo offendere, davvero.
E' che i nomignoli che le coppie
si danno ci fanno sempre ridere.
Noi, Michael, ci chiamiamo
molto peggio, vero?
- Ecco il phon.
-(Pen) Grazie. -(Michael) Grazie.
- Noi ci chiamiamo ''Darjeeling''.
- Sì. -Come il tè.
Sì... Che è molto più ridicolo,
secondo me.
-Come sta sua moglie?
Si sente meglio? -Sì, meglio.
- lo... ho reagito male
e me ne vergogno. - Dammi.
Non so perchè l'ho fatta
tanto lunga per il catalogo.
E' che uno si attacca a questi
oggetti senza sapere il perchè.
- (Michael) Tira bene la copertina.
- E tu tieni bene il foglio. - Sì.
- Tira bene, ci sono delle pieghe.
- Gli angoli sono ancora bagnati.
-(Michael) Ora li sistemo. - Così
si straccia. - Ha ragione. - Ok.
- E' asciutto. Basta. -Ok. Metti la
colonia su quelli, io finisco questo.
- ''Doodle'' da dove viene? - Scusa.
Da ''Yankee Doodle'' o dai formaggini?
Da una canzone di Bulli e Pupe che fa:
''Doodle-loodle-loodle''...
Sì, la conosco!
Sì... ll nostro viene
dalla luna di miele in lndia.
Ci chiamavano ''Darjeeling'', invece
di ''darling''. Che stupidaggine!
-Vado a vedere come sta.
-Sì, vai da lei, ''Darjeeling''. - Sì.
(Pen) Oh, Nancy, eccola. Cominciavo
a preoccuparmi. Si sente meglio?
- Sì, meglio, credo. - (Alan) Se non
sei sicura, stai lontana dal tavolino.
Ho messo l'asciugamano nella vasca,
non sapevo dove metterlo.
(Pen) Perfetto.
-Avete già pulito!
Mi dispiace tanto. - E' tutto a posto.
Mi scusi se non mi sono occupata
di lei, ero presa solo dal Kokoschka.
-(Nancy) Non si preoccupi.
- lo... mi sono comportata male.
(Nancy) La prego!
Prima, in bagno... stavo pensando...
Sì?
Forse non abbiamo considerato una...
- Be', insomma...
-Cosa? Che c'è?
Be'... Apostrofare con ingiurie
è una specie di aggressione.
- Certo. - Dipende!
- Certo... dipende.
Zachary non è mai stato violento,
deve avere avuto le sue ragioni.
Come essere chiamato ''spia''.
Scusatemi...
Sì, Walter?
(Alan) Tra i presenti non ci deve
essere neanche un paziente.
Negare, negare! Se necessario,
facciamo causa al ''Journal''.
Ti mando per e-mail la bozza del
comunicato stampa. Devo lasciarti.
Se uno mi dà della spia, io reagisco.
-A meno che non sia vero.
- (Alan) Cosa? - Che sia così.
- Crede che mio figlio sia una spia?
- Ma no, scherzavo!
- Comunque, lo è anche il vostro.
- (Michael) Come sarebbe?
- Ha detto che è stato Zachary.
- Lo abbiamo costretto.
- Non siamo sulla strada giusta.
- ln ogni caso, ha fatto la spia.
- Nancy? - Cosa?! Lei crede
che mio figlio... sia una spia?
- lo non credo niente. -Allora non
dica niente, non faccia insinuazioni.
Non c'è bisogno di diventare nervosi.
lo e Michael ci stiamo sforzando
di essere imparziali e concilianti.
- Non tanto imparziali. - Davvero?
-Apparentemente imparziali.
- ''Doodle'', io devo andare.
- (Nancy) E allora vattene, vigliacco.
- Sto rischiando di perdere il cliente
più importante che ho. - Hm-hm.
Quindi,
questa stronzata interminabile...
- Mio figlio ha perso due incisivi!
- Ci è arrivata notizia.
- Uno, irrevocabilmente. - Gliene
metteranno degli altri, migliori!
Non gli hanno sfondato i timpani.
L'errore è non risalire
all'origine del problema.
Un ragazzino di 11 anni
ha picchiato un altro con un bastone!
- ''Armato'' di un bastone. - Lo abbiamo
tolto. - Perchè ve lo abbiamo chiesto.
Non ci siamo opposti.
E' un termine che indica una chiara
premeditazione ed esclude l'errore...
..e l'irruenza dell'infanzia.
- Non tollero questo tono.
-Tra noi non c'è mai stato feeling.
Signor Cowan...
è incredibilmente frustrante...
..sentirsi rimproverare
per un errore già ammesso.
ll termine ''armato''
era inadatto ed è stato tolto!
Be', a rigordi termini, era calzante.
Zachary ha reagito a un insulto:
se mi attaccano, io mi difendo,...
..soprattutto se mi trovo sola
contro un'intera banda!
- Da quando ha vomitato, è assatanata.
- Si rende conto della sua volgarità?
Siamo tutti persone perbene, non so
perchè abbiamo perso le staffe.
- E' inutile.
- Michael, basta mediare!
Se siamo apparentemente imparziali,
tanto vale non esserlo per niente.
No, la china su cui ci hanno portato
quei due stronzetti non mi piace.
-Temo che Pen non la veda come lei.
- Penelope! - Scusi.
Così, Ethan è uno stronzetto?!
Questo è davvero scandaloso.
- Ora basta, ora devo andare davvero.
- Sì, anch'io.
Andate! lo mi arrendo.
.
Pronto?
Ciao, mamma. No, ci sono degli amici,
ma dimmi pure.
(Michael) Sì, fai tutto quello
che ti dice il dottore. Sì.
ll ''cosa''?
Antril?! Tu... stai prendendo
l'Antril? Un secondo, mamma!
Quella sua merda si chiama Antril?
Lo prende anche mia madre.
Come altre migliaia di persone.
Mamma, devi smettere subito
di prenderlo.
Tu ora... devi fare come ti dico,
poi ti spiego.
(Michael) Mamma, devi dire al dottore
che ti ho detto io di non prenderlo.
(Michael) Bene.
Perchè rosse? Chi ti vede?
Mamma, è ridicolo! Mamma... Mamma!
Mamma... Ci sono delle persone qui.
Ok. Ti voglio bene. Ciao.
Le stampelle sono rosse,...
..per non farsi investire dai camion
in caso di passeggiate notturne.
Le danno l'Antril per la pressione.
Se non ha effetti collaterali,
la cito come testimone.
- Non avevo una sciarpa? -Questa
sua indifferenza è fastidiosa.
Se mia madre avesse dei sintomi,
promuoverò una class action.
- Ce ne sarà una comunque.
- (Michael) Lo spero.
(Pen) E' stupido essere onesti, ci
si indebolisce, si abbassa la guardia.
Andiamo, Nancy. Di prediche ne abbiamo
sentite abbastanza per oggi.
Andate, ma voglio dirvi una cosa:...
..ora che vi conosco, non mi stupisce
che... Come si chiama?
Non mi stupisce che Zacary abbia
problemi comportamentali.
-Quando lei ha ucciso quel criceto...
- Ucciso?! lo ho ucciso il criceto?
Sì, cercate di farci sentire in colpa,
fate i paladini della moralità,...
..quando lei, invece, è un assassino!
- (Michael) Non ho ucciso il criceto.
- Peggio!
Lo ha abbandonato tremante
di paura in un ambiente ostile.
- Non è niente. - (Nancy) Sarà stato
divorato da un cane o da un ratto!
-Questo è vero. -Cosa? - E'
orribile ciò che gli sarà capitato.
Credevo che sarebbe stato felice
di tornare a sguazzare nelle fogne.
- (Pen) lnvece no!
- L'ha abbandonato là fuori!
Non riesco a toccare nessun coso
di quella famiglia. Pen, lo sai!
- Ha paura dei roditori.
- Sì, ho paura dei roditori.
E anche dei serpenti
e di tutto ciò che striscia per terra.
- E lei perchè non è scesa
a cercarlo? - Perchè non lo sapevo.
Ce l'ha detto stamattina, così sono
scesa, ho fatto il giro del palazzo...
..sono andata anche in cantina!
Trovo intollerabile essere messo
sul banco degli imputati...
..per la storia del criceto
che coinvolge la famiglia.
La cosa riguarda solo noi,
non c'entra con questa situazione...
..e non ammetto che mi si dia
dell'assassino in casa mia.
- Che c'entra che è casa tua?
- E' casa mia! Apro la porta!
Anzi, la spalanco per accogliere...
..due persone che dovrebbero
mostrarsi riconoscenti.
Continua ad ''accarezzarsi'' l'ego...
-Allora, non ha rimorsi! - No! Mi
faceva schifo, sono contento così!
- Michael, è ridicolo.
- Cosa? Sei impazzita anche tu?
ll loro figlio bastona Ethan
e tu rompi i coglioni per un criceto?
- E' sbagliato quello che hai fatto al
criceto. - Non me ne frega un cazzo!
Te ne fregherà
quando tornerà tua figlia.
Non mi faccio mettere sotto
da una stronzetta di nove anni!
Qui sono d'accordo con lui al 100%.
- Lo vedi? E' patetico.
-Attenta, Penelope... Attenta!
Sono stato calmo finora,
ma non farmi oltrepassare il limite.
- E Ethan? -(Michael) Che c'entra?
- E'triste anche lui?
- Ha altro a cui pensare.
- Non era affezionato a Culetto.
''Culetto''! Come fai a dare un nome
così da frocio?!
Perchè se lei non ha rimorsi,
li deve avere nostro figlio?
Tutto questo dialogare e giustificare
del cazzo mi ha davvero stufato.
Siamo stati gentili,
abbiamo comprato i tulipani,...
..mi sono vestito da progressista,...
..ma la verità è che non ne posso più
di queste stronzate buoniste.
- lo sono un figlio di puttana con un
brutto carattere! - Lo siamo tutti.
- No, non tutti sono isterici figli
di puttana. - Non lei, è ovvio.
-(Pen) No, io no, grazie a Dio!
- No... ''Darjeeling'', non tu!
Tu non perdi mai il controllo!
- Perchè sei così aggressivo con me?
-Sono sincero!
- Sei aggressivo. -Tu mi hai
intrappolato in questo ''carnevale''!
- lo ti avrei intrappolato?
- Sì! - Che cosa disgustosa!
Sei tu a predicare che bisogna essere
civili, e per me va bene.
Certo, sono io a predicarlo.
Qualcuno deve pur farlo!
Credi sia meglio essere
un isterico figlio di puttana?
- Nessuno lo ha detto, nessuno
l'ha criticata. -(Pen) Voi sì!
- Non dica così.
-Avrei dovuto farvi causa?
Era meglio farvi distruggere
dalla compagnia di assicurazione?
-Smettila, Pen. - (Pen) Cosa?
- Hai perso il senso della misura!
Me ne frego!
Uno fa di tutto
per sottrarsi alla mediocrità...
..e invece finisce umiliato
e completamente solo.
Sì, Walter?
(Alan) Portino le prove.
(Alan) Devono portare le prove.
Secondo me, data la situazione,
è meglio non fare niente.
Uno nasce solo e muore solo. E basta!
Chi vuole dello scotch?
(Alan) Walter, sono in riunione.
Ti chiamo dall'ufficio.
Vivo con una persona
totalmente negativa.
-Chi è negativo?
-(Michael) lo.
- E' stato stupido organizzare questo
incontro. -Te lo avevo detto.
- (Pen) Davvero? - Sì. - Mi hai
detto di non organizzarlo?
- Non mi sembrava una buona idea.
- Lo è stata, invece. - (Michael) No.
- Chi ne vuole? - Mi hai detto
che non era una buona idea?
- (Michael) Se ben ricordo...
- ''Se ben ricordo''! - Solo un po'.
- Non dovevi andartene? -Visto che
sono qui, tanto vale farsi un drink.
(Pen) Michael, guardami e dimmi che
non eravamo d'accordo sull'incontro.
Calma, Penelope,
così non arriviamo a niente.
Chi ha detto: ''Non tocchiamo la torta,
teniamola per i Cowan''?
- E' stato molto carino.
- Che c'entra? -Come sarebbe?
- Gli ospiti sono ospiti.
- Di' la verità! E' un bugiardo.
Mia moglie, in effetti, ha dovuto
trascinarmi, per portarmi qui.
Quando uno cresce
con John Wayne come modello,...
..il suo istinto non lo porta certo
a risolvere le cose con le parole.
- Credevo che il modello
fosse lvanhoe. - Uno vale l'altro.
-Sono complementari.
-(Pen) ''Sono complementari''...
Quanto vuoi umiliarti ancora?
Trascinarlo qui non è servito a nulla.
Cosa ti aspettavi, ''Doodle''?
Che nomignolo ridicolo!
Nuove rivelazioni sui massimi
sistemi? Questo scotch è incredibile.
Vero? 18 anni di invecchiamento.
(Michael) Viene da un paesino scozzese
dove ancora usano solo il loro orzo.
Chi ha preso i tulipani?
Ho solo detto: ''Peccato, non abbiamo
preso i tulipani, questa settimana''.
Non ti ho chiesto di andare all'alba
fino a Henry Street!
Non se la prenda per queste cose,
non ne vale la pena.
Li ha voluti lui i tulipani,
proprio lui!
E noi niente drink? Eh?
Penelope e io gradiremmo un drink.
E'... piuttosto buffo, sapete?
Un fanatico di John Wayne e lvanhoe
che ha paura di un topolino!
Basta con questo criceto. La smetta.
- Ha ragione, sei comico. - E
per lei? - Credo sia meglio di no.
- (Pen) Versami da bere, Michael.
- No. -Michael! - (Michael) No!
(Nancy) Che le prende, Michael?
Va bene! Bevi!
Tanto che mi importa?
- L'alcol le fa male, per caso?
- No, è l'ideale per me!
(Alan) Non lo so...
- Signor Cowan?
- Alan. - (Pen) Alan...
Vede... tra noi due
non c'è feeling,...
..ma io vivo insieme a uno
che ha deciso in modo definitivo...
..che la vita
è sinonimo di mediocrità.
E' molto duro stare con uno che vive
trincerato dietro questa idea,...
..che non vuole cambiare niente
e che non si entusiasma per niente!
Perchè dici a lui queste cose?
Sai quanto gliene frega!
Tutti hanno bisogno di credere
in una possibile... evoluzione!
Lui è l'ultima persona
a cui fare questi discorsi.
Dico quello che voglio a chi voglio.
(SQUlLLl DEL TELEFONO)
Chi cazzo è, adesso?
Ciao, mamma.
Sta bene. Gli hanno rotto due denti,
ma sta bene.
Sì, gli fanno male, ma passerà.
(Michael) Ti ho detto che ci sono
delle persone. Ti richiamo dopo. Ciao.
- Gli fanno ancora male?
- (Pen) No.
- Allora perchè fa preoccupare
sua madre? -Vuole metterle ansia.
Penelope, basta! Perchè fai sempre
una tragedia per delle cazzate?
(Alan) Penelope, tutti noi
ci interessiamo solo di noi stessi.
Vorremmo credere
in una possibile evoluzione,...
..di cui noi, abbandonata
ogni forma di egoismo,...
..potessimo essere i veri artefici.
Come lei, che scrive un libro sul
Darfur... E' una cosa nobilissima!
Capisco che uno dica: ''Prendo
un massacro, la storia ne è piena,...''
''..e ci scrivo un libro''.
- Ognuno si salva come può. -Ma io
non scrivo questo libro per salvarmi!
- Non lo ha letto, non sa nemmeno
cosa c'è scritto! - Non cambia.
Mio Dio... L'odore del Kouros finirà
per uccidermi.
- Una puzza del cazzo.
-Si è fatta prendere la mano.
- Scusatemi. -(Pen) E' colpa mia,
ho spruzzato come una pazza.
Ma perchè... le cose
non possono essere più semplici?
Perchè deve essere tutto
così stressante?
Lei ragiona troppo...
Le donne ragionano troppo.
-Originale come risposta.
-Che vuol dire ''ragionare troppo''?
Come può continuare a vivere senza
il minimo concetto morale del mondo?
-Guardami, io vivo!
-Michael, sta' zitto!
Con la tua penosa
complicità, riesci a disgustarmi.
- Dov'è il tuo senso dell'umorismo?
- Non ce l'ho e non lo voglio.
Secondo me, la coppia è la peggiore
tortura che Dio ci abbia mai inflitto.
- Oh, meraviglioso!
- La coppia e la famiglia.
Non è obbligato a raccontarlo proprio
a noi ed è anche sconveniente!
- Non è un problema. -(Michael)
E' d'accordo con me, vero?
Basta saltare di palo in frasca!
- (Nancy) Alan, di' qualcosa!
- Ha il diritto di avere le sue idee.
- Ma non deve per forza vantarsene!
- (Alan) Sì, forse.
Cosa ci importa del loro matrimonio?
Siamo qui per il problema dei bambini,
non per il loro matrimonio.
- Sì, però... - (Nancy) Cosa? - Sono
collegati. - Ovvio che sono collegati.
- l denti di Ethan sono collegati
al nostro matrimonio? - (Michael) Sì.
- Non vi seguo. -Torniamo indietro
e guardi la nostra situazione.
l figli ti succhiano la vita
e ti lasciano vecchio e spento,...
..è una legge di natura!
l giovani che si sposano
non hanno idea di cosa li aspetta!
Poveracci! Sono felici,
prima nessuno gli spiega niente.
Un mio amico dei tempi del militare
sta per avere un figlio.
lo gli ho detto: ''Un figlio
alla nostra età? Sei scemo?!''
''Forse avrai ancora 10 anni prima
di beccarti un cancro o un infarto...''
''..e ti vuoi accollare un figlio?''.
- Non lo pensa davvero. -(Pen) Sì,
invece. - Penso anche di peggio.
(Nancy) Così si sta umiliando.
- Dice? -Smetta di piangere,
Penelope! Peggiora solo le cose.
-Sì.
-Oh, ma certo...
- Eccezionale, vero? - Eccezionale.
- Le interessa un sigaro?
- Niente sigari in questa casa!
- (Alan) Che peccato.
(Nancy) Volevi fumare un sigaro?
Faccio quello che voglio e,
se mi va un sigaro, lo fumo.
Non fumo per non indispettire
Penelope, che è già alquanto tesa,...
..a voler essere buoni!
La smetta di piagnucolare,
Nancy ha ragione.
Vedere le donne piangere
manda gli uomini in bestia.
lnoltre, il pensiero di Michael,
per me, è pienamente condivisibile.
Sì? Sì, certo, vai.
- (Alan) Metti ''New York'' e specifica
l'ora e il giorno. - lnsopportabile.
(Alan) Specifica l'ora e il giorno
in cui viene spedito.
(Alan) Non ''esamina'', è troppo fiacco,
meglio ''disapprova''.
- (Nancy) E' sempre così,
giorno e notte. - Un secondo.
-(Nancy) La nostra vita è scandita
da quel cellulare. - E' importante.
E' sempre così: quello che accade
altrove è sempre più importante.
(Alan) Non ''strategia'', ''manovra''.
Una manovra che emerge a due settimane
dall'assemblea degli azionisti...
Per la strada, a tavola...
dappertutto.
''Un'inchiesta'' tra virgolette.
Mettila tra virgolette.
lo non protesto neanche più.
Resa incondizionata!
- Forse sto per vomitare ancora.
- Dov'è il secchio? -Che ne so!
(Alan) Allora, cita le mie parole.
- Stia vicina al secchio, per favore.
- Pen! - Che c'è?
Ho già predisposto tutto, stavolta.
(Alan) ''Stabilizzare il mio cliente,
come dice il legale della TW Pharma.''
(Alan) Alla Reuters, ai giornali,
alle riviste specializzate. Atutti.
- (Alan) Che hai? - Sta per vomitare.
- (Nancy) ll tuo interesse mi tocca.
- (Alan) Sono preoccupato.
- (Nancy) Non lo avevo capito...
(Alan) Dai, Nancy, per favore,
noi non possiamo fare così...
ll loro matrimonio ormai è ''andato'',
non entriamo in competizione.
Chi le dà il diritto di dire
che il nostro matrimonio è ''andato''?
.
Sì, Walter?
Sì, me lo hanno appena letto.
Vedrai che adesso ti arriva.
Di manipolare il prezzo delle azioni.
Senti, Walter, ti richiamo io.
- Non l'ho detto io, l'ha detto Steve.
-Michael!
- Michael, scusi.
- (Pen) Non le permetto di giudicarci.
-Allora lei non giudichi nostro
figlio. -(Pen) Ha picchiato Ethan.
Sono giovani! Quando giocano,
i ragazzini si picchiano, da sempre!
- (Alan) E' una regola della vita.
- Non è vero. - (Alan) Sì, invece.
Ci vuole una certa maturità per
sostituire il diritto alla violenza.
ln origine il diritto, come lei
ben saprà, era la forza bruta!
- Parlando della preistoria, ma non
oggi. - Che vogliamo dire di oggi?
Lei è pesante,
come tutta questa conversazione.
Penelope, il mio credo
è il dio del massacro,...
..il dio che governa indiscusso
dalla notte dei tempi.
Lei si interessa di Africa, vero?
- Che succede?
- (Nancy) Non preoccuparti. - Nancy?
- (Nancy) Sto bene.
- Ok...
lo sono appena tornato dal Congo.
Ho visto bambini di otto anni
addestrati a uccidere,...
..che uccidono
anche centinaia di persone,...
..con il macete, il mitra,
il kalash... con il Thumper!
Quindi se mio figlio spacca
un paio di denti a un ragazzino...
..con una canna di bambù
ai giardini pubblici,...
..io non riesco a indignarmi come lei.
- lnvece dovrebbe! - Thumper! - E'
così che si chiamano i lanciagranate.
- Si chiamano così. Come sta?
- (Nancy) Benissimo!
- Che cosa le è preso?
- (Nancy) E' bile, non è niente.
Non può parlarmi di Africa, conosco
bene le sofferenze dell'Africa!
- Non ne dubito.
- (Nancy) Non penso ad altro da mesi.
Eviti di toccare questo argomento,
la prego.
-Mi sta diventando simpatica!
-Stia zitto!
Si batte per la pace e per mantenere
gli equilibri del mondo.
(Pen) Chiudi quella cazzo di bocca!
- Sicura di volerne ancora? - Più
che sicura. Non può farmi che bene.
Questa è New York City,
non siamo a... Kinshasa!
Viviamo secondo i canoni
della società occidentale,...
..quindi, ciò che capita
al Brooklyn Bridge Park...
..risponde ai valori dell'occidente...
..a cui, per altro, ho la fortuna
e sono fiera di appartenere.
- Picchiare tuo marito dev'essere
uno di quei valori. -Stai attento!
Si è lanciata su di lei
come una furia assassina!
ll mio cuore si sarebbe sciolto.
- La prende in giro! Non ci posso
credere. - Cosa gliene importa?
No, davvero, la morale impone
di dominare i propri impulsi,...
..ma ci sono momenti
in cui non vogliamo farlo.
Perchè non dovrei dire l'Ave Maria
facendo sesso?
- (Alan) Questo scotch si trova qui?
- No, non credo.
''Thumper''!
- ''Thumper'', è vero!
- Sì. - (Michael) Si chiama così.
Perchè non dici solo ''lanciagranate''?
Si chiama così, come si dice ''kalash''
e non ''kalashnikov'' o ''AK-47''.
-Chi lo dice?
-Adesso basta, Nancy.
E' chiaro che per un uomo di successo
come mio marito,...
..è difficile interessarsi
ai problemi dei poveri mortali.
- Esatto!
- lo non capisco...
Non capisco perchè oggi,
nell'era globale,...
..non si possa avere
un po' di senso della partecipazione.
Oh, Penelope, risparmiaci queste
noiose tiritere da maestrina!
- Ora lo ammazzo!
- Sì?
- (Alan) Togli ''palese''. - Ha ragione,
dopo un po' non si sopporta.
''Un velato tentativo di...''.
Ecco, così!
Ha avuto problemi sul resto? Bene.
Cosa stavamo dicendo? Thumper...
Stavamo dicendo che,
malgrado le idee di mio marito,...
..le cose non riguardano più
un singolo Paese,...
..ma riguardano, invece,
i cittadini del mondo.
''l cittadini del mondo''... Sì.
Nancy, è assurdo bere
nelle tue condizioni.
Quali condizioni? Sto benissimo.
E' un'idea interessante... Sì?
No, niente interviste,
prima del comunicato.
Signor Cowan, potrebbe porre fine
a questa snervante conversazione?
Ricordagli che agli azionisti
non gliene frega un cazzo.
Gli azionisti... Nancy, che fai?
Sei impazzita?
(Nancy) Qui!
-Cazzo! -Oh, mio Dio!
-Così si fa! Ah-ah!
(Michael) Ecco.
.
- Ci vuole il phon!
- Tu sei da manicomio, cara!
lo ho tutto, lì dentro!
E' tutto lì! L'ho appena comprato
e ci ho messo ore a configurarlo.
lo non la capisco...
E' stato un gesto da irresponsabile.
Tutta la mia vita... è lì dentro!
.
Bisogna togliere la sim card
e la batteria. Come si fa?
- (Alan) L'ho appena comprato...
Non lo so! -Mi faccia vedere.
-(Michael) E' bloccata.
-Guardi loro come ridono!
Penelope, li guardi...
Penelope, smettila di ridere!
Mio marito ha passato il pomeriggio
ad asciugare qualsiasi cosa.
No, questo...
- Lasci stare, è andato.
- Bisogna aspettare. - E' andato!
-Vuole usare il telefono?
- No.
Però, devo dire...
(Nancy) Cosa? Cosa?
Cosa deve dire, Michael?
No, non ho proprio nulla da dire.
lo dico che è molto meglio così.
E' molto meglio così, non vi pare?
Gli uomini si affezionano
ai loro giochini,...
..anche se la cosa
gli fa perdere credibilità.
io stavo con uno,...
..ma quando l'ho visto con una borsa
rettangolare con la tracolla,...
..una borsa da uomo
ma con la tracolla... è finita!
La borsa con la tracolla
è terribile,...
..ma avere il cellulare sempre in mano
è ancora peggio.
Gli uomini dovrebbero avere
tutte e due le mani libere,...
..devono averle libere!
John Wayne è anche
la mia idea di uomo.
Portava una Colt 45
che gli creava il vuoto intorno.
Un uomo che non emana
vibrazioni da bel tenebroso...
..è come se fosse
privo di consistenza.
(Nancy) Quindi...
Michael, adesso sarà contento!
Questa nostra cosa buonista, come ha
detto lei, sta andando a puttane,...
..ma io ho la sensazione
che sia quasi piacevole.
(Nancy) E' la mia opinione.
La mia opinione è che purtroppo
alcuni non reggono bene l'alcol.
- (Nancy) Sono più che lucida.
- Come no!
Comincio a vedere le cose
con una piacevole serenità.
Buona questa:
''Una piacevole serenità''.
Non capisco perchè ti sbronzi davanti
a degli estranei, ''Darjeeling''.
- (Pen) Sta' zitto!
-Alan, prego, si rilassi.
(Pen) Niente sigari in casa!
C'è l'Hoyo de Monterrey,
il Partagas D numero 4,...
..e c'è l'Hoyo Coronation!
- Dove li ha trovati? -(Michael)
Meglio che non glielo dica. -Avanti!
(Michael) Contatti ispanici: uno dei
miei fornitori sta con una hostess...
..che ne porta
due scatole a settimana.
(Pen) Non si può fumare in casa
di un bambino asmatico.
Perchè gli racconti i fatti tuoi?
- Chi ha l'asma? - (Pen) Nostro
figlio. - Ma avevamo il criceto!
(Nancy) Sì, non si dovrebbero tenere
animali quando si ha l'asma.
- No, non è consigliabile. - Sono
sconsigliati persino i pesci rossi.
Mi devo sorbire
tutte queste stronzate!
Forse sono l'unica a non vedere
le cose ''con una piacevole serenità''!
La verità è che questo è il giorno
più infelice della mia vita.
Sei un'infelice ubriaca!
(Pen) Michael, ogni parola che esce
dalla tua bocca mi uccide.
Non sono ubriaca, ho bevuto un paio
di sorsi di quello scotch merdoso...
..che tiri fuori come l'ottava
meraviglia del mondo!
Non sono ubriaca, ma credimi,...
..vorrei annegare ogni infelicità
in un buon superalcolico.
Anche mio marito è infelice.
Sta accucciato lì come se fosse stato
abbandonato sul ciglio della strada.
(Nancy) Credo che anche per lui sia
il giorno più infelice della sua vita.
- Lo è. -(Nancy) Mi spiace, ''Doodle''.
.
Pronto?
Ah... Pronto?
Mamma! Ti ho detto che abbiamo
ospiti! Lo hai dimenticato?
Perchè è un farmaco deleterio,
è un veleno.
(Michael) No, mamma, qui c'è
una persona che te lo può spiegare.
- (Michael) Glielo dica lei.
- Cosa?
Quello che sa
a proposito di quel veleno del cazzo.
Cosa vuole che le dica?
Lui non sa niente!
Buongiorno, signora, come sta?
Oh... Sì, e che sintomi ha?
Sì, ma l'operazione risolverà tutto.
Uh, anche l'altra gamba, eh?
No, non sono un ortopedico.
Ormai mi chiama ''dottore''!
''Dottore''... E' ridicolo!
Dai, metti giù.
Sì... Lei perde l'equilibrio,
signora?
Sì... No!
Certo che no! Ucciderla...
Non dia retta ai pettegolezzi.
Comunque, potrebbe essere una buona
idea sospenderlo per un po',...
..solo finchè
non è completamente guarita.
- Sì, la sento. Mi sembra
in ottima forma. - Dia qua!
Hai capito? Smetti di prendere
quella medicina.
Fai quello che ti dico.
Capito? Un bacio.
(Michael) Non la sopporto più.
Sono solo rotture di palle.
Allora, torniamo al nostro problema.
Dovremmo decidere cosa fare
con Zach, stasera.
O forse, pensiamo: ''Chi se ne frega''?
Siamo venuti qui per questo, no?
(Pen) Ora sono io che sto
per vomitare. Dov'è il secchio?
Smettila, ora basta. Ho detto basta!
Hanno sbagliato entrambi. Sì!
E' così, hanno sbagliato entrambi.
- Dice sul serio?
- Come, prego?
- Lei dice sul serio?
- Dico sul serio, sì!
Ethan, a cui ho dato due Codeine
alle tre di notte, ha sbagliato?!
Non è detto
che non sia questa la realtà.
Esca subito da casa mia.
Fuori dai coglioni! Fuori, cazzo!
La mia borsa! La mia borsa! Alan!
(Michael) Ma sono impazzite?
-Alan, devi intervenire!
- ''Alan, devi intervenire''!
Chiuda quella boccaccia!
(piangendo) Mi ha rotto
lo specchietto e il profumo.
Alan, perchè non mi difendi?
- E' ora di andare.
- ln fondo non la sto strangolando!
Ma che le ho fatto?
Non hanno sbagliato entrambi: vittime
e carnefici non sono la stessa cosa!
- Un ''carnefice''? -Cazzo, Penelope,
basta con queste cazzate buoniste!
- Che però io rivendico!
- Sì, tu ''rivendichi''!
La tua cotta per quei negroni del
Sudan ormai la riporti su ogni cosa.
Sbalorditivo! Cos'hai?
Perchè ti comporti da miserabile?
Perchè mi ci sento. Ho voglia
di comportarmi da miserabile!
Quando capirai che orrori si compiono
in quella parte di mondo,...
..ti pentirai amaramente del tuo
osceno nichilismo, miserabile!
Sì, ''Darjeeling'',
tu sei la migliore al mondo,...
..sei la più bella, la più brava!
Sì, l'hai capito! L'hai capito!
Direi che è ora di andare.
Questi due sono dei mostri.
- Basta, Nancy.
- No. No!
lo voglio continuare a bere.
Voglio cadere ubriaca fradicia.
Quella bastarda ha tirato la mia borsa
e nessuno ha mosso un dito...
-Voglio cadere ubriaca fradicia.
- Lo sei già abbastanza.
E tu le lasci anche dire
che nostro figlio è un carnefice!
Veniamo qui per chiarire le cose,
invece loro ci insultano,...
..ci maltrattano, ci fanno lezioni
su come essere cittadini del mondo!
lo sono fiera di avere un figlio
che ha pestato vostro figlio...
..e mi ci pulisco il culo
con i suoi diritti umani del cazzo!
Wow! Con due bicchieri, eccola...
La sua vera natura viene fuori!
(Michael) Dov'è finita quella donna
dagli occhi dolci e riservata?
- Te l'avevo detto!
- Cosa gli aveva detto?
Che lei era falsa! Solo falsa!
Mi dispiace.
- E quando gliel'ha detto?
-Mentre lei si asciugava in bagno.
La conosceva da pochi minuti
e aveva già capito che era falsa?
- Mi ci vuole poco a capirlo. - E'
così. -(Pen) Lo sento a pelle.
- Cosa intende per ''falsa''? - Perchè
mi obblighi ad ascoltarla, Alan?
Rilassati, Nancy.
E' una falsa. Non gliene importa
niente, così come a lei!
- (Michael) Vero. - Sì, è vero.
- Ecco, ha detto che è vero.
Non gliene importa un cazzo.
Era così ovvio fin da subito!
-(Michael) E vale lo stesso per lei.
- lnvece, a lei importa?
- Cosa... - Lascialo parlare. Mi dica
quanto gliene importa veramente.
Sa che lei è più credibile
quando si comporta da miserabile?
ln verità, ce ne freghiamo tutti,...
..a parte forse Penelope,
che, lo riconosco, è l'unica coerente.
lo non voglio il suo riconoscimento.
Non lo voglio!
Ma io ci tengo, davvero...
Sì, ''Doodle'', a noi interessa,
ma in modo disordinato.
Non siamo paladini
del movimento per i diritti civili.
Ho visto la sua amica Jane Fonda
in TV, l'altro giorno.
Per poco non mi compravo un poster
del Ku Klux Klan!
La mia amica Jane Fonda?!
Ma che m'importa! Cosa vuol dire?
Siete molto simili,
fate parte della stessa specie:...
..donne impegnate a risolvere tutto.
Quelle donne non ci piacciono,...
..noi preferiamo la sensualità,
la follia, le tempeste ormonali.
Quelle che vogliono ostentare
la loro capacità intuitiva...
..ci fanno passare la voglia.
-Anche a lui, al suo povero marito,
passa la voglia. - Non parli per me.
Non ce ne importa un cazzo
di quello che le piace delle donne!
Perchè ''vomita'' opinioni?
Se c'è uno della cui opinione non ce
ne importa un cazzo, è proprio lei!
Come sbraita... Come un negriero
su una nave di schiavi.
Perchè, lei non ha appena sbraitato...
..che il vostro stronzetto
ha fatto bene a pestare il nostro?
Sì, ha fatto bene. Nostro figlio
non è un piccolo frocetto cacasotto.
ll vostro è una spia del cazzo!
E' ora di andare, Alan. Perchè
restiamo ancora in questa casa?
(Nancy) Ecco, brava!
Ecco cosa penso dei vostri stupidi
tulipani, dei vostri orrendi fiori!
Anche per me è il giorno
più infelice della mia vita.