An der östlichsten Grenze des
europäischen Kontinents :
Die ehemalige Republik ZUBROWKA
Einst Sitz eines Imperiums.
Zum Andenken
an unser Nationalheiligtum
Es ist ein weit verbreiteter Irrtum.
Alle denken, die Fantasie eines
Schriftstellers arbeitet ständig.
Er würde unablässig
Ereignisse und Begebenheiten ersinnen
und sich Geschichten
aus den Fingern saugen.
Tatsächlich ist es genau andersherum.
Ist man der Öffentlichkeit
als Autor bekannt,
liefert sie einem immer neue Figuren
und Ereignisse.
Und wenn man sich die Fähigkeit
bewahrt, hinzuschauen
und genau zuzuhören,
werden diese Geschichten immer weiter...
Hör auf damit.
Nicht. Lass das.
...Immer weiter auf einen zukommen,
das ganze Leben lang.
Dem,
der Geschichten von anderen erzählt,
werden selbst viele erzählt.
Entschuldigung.
- Schon gut.
Die folgenden Ereignisse
wurden mir genauso geschildert,
wie ich sie wiedergebe
und zudem auf gänzlich
unerwartete Weise.
Vor vielen Jahren,
ich litt an einem leichten Fall
von ”Schreiberlings-Fieber”,
eine Nervenschwäche, die damals
grassierte unter der Intelligenzija,
entschied ich mich, den August
im Kurort Nebelsbad zu verbringen,
unterhalb der hochalpinen Sudetenwaltz,
und bezog Quartier im Grand Budapest.
Ein pittoreskes, kunstvolles und
ehedem gerühmtes Etablissement.
Einige von Ihnen werden es wohl kennen.
Es war Nebensaison,
das Haus war längst nicht mehr en vogue
und bereits im Verfall begriffen,
der in seinem Abriss resultieren würde.
So wenig Gäste, wie wir waren,
erkannten wir einander sehr bald
als die einzigen lebenden Seelen
in diesem riesigen Etablissement.
Allerdings ging unsere
Bekanntschaft wohl niemals
über ein höfliches Nicken hinaus,
wenn wir uns begegneten
im Palmen-Salon,
im arabischen Bad
oder an Bord
der Kolonnaden-Standseilbahn.
Wir waren ein zugeknöpfter Haufen,
so schien es
und ausnahmslos
alleinstehend.
Als Resultat dieses
allgemeinen Schweigens
hatte ich eine saloppe
und neckische Vertrautheit
zum Concierge aufgebaut,
einem Westeuropäer
namens M. Jean,
der den Eindruck erweckte, gleichermaßen
faul und doch zuvorkommend zu sein.
Ich nehme an,
sein Salär war nicht gerade gut.
Eines Abends,
als ich angeregt Arm an Arm
mit M. Jean plauderte,
wie so häufig, bemerkte ich
eine neue Person in unserer Runde.
Ein kleiner, älterer Herr,
adrett gekleidet,
mit einem sehr lebhaften
und intelligenten Blick
und einer augenblicklich
zu spürenden Aura von Traurigkeit.
Er war, wie alle anderen, allein.
Doch muss ich sagen,
er war der Erste, bei dem man den Eindruck
hatte, er sei zutiefst und wahrhaft einsam.
Ein Symptom auch
meines medizinischen Leidens.
Wer ist der interessante alte Knabe?
Fragte ich M. Jean.
Zu meiner Überraschung
bestürzte ihn das sehr.
Wissen Sie das nicht?
- Fragte er.
Erkennen Sie ihn nicht?
Er kam mir bekannt vor.
Das ist Mr. Moustafa höchstpersönlich.
Er traf heute Morgen hier ein.
Dieser Name ist den Erfahreneren
unter Ihnen ohne Zweifel vertraut.
Mr. Zero Moustafa war einst
der reichste Mann in Zubrowka.
Und noch immer Eigentümer
des Grand Budapest.
Er kommt häufig
für eine Woche oder länger.
Dreimal im Jahr mindestens,
aber nie in der Hauptsaison.
M. Jean winkte mir,
und ich beugte mich vor.
Ich verrät Ihnen ein Geheimnis.
Er nimmt ein Einbettzimmer ohne Bad,
ganz hinten im Dachgeschoss.
Es ist kleiner als der Lastenaufzug.
Es war allgemein bekannt,
dass Zero Moustafa früher
die nobelsten Schlösser
und Palazzos auf dem Kontinent
gekauft und bewohnt hatte.
Doch hier,
in seinem eigenen, nahezu leeren Hotel,
wohnte er in einem Dienstbotenquartier?
In diesem Moment hob sich der Vorhang
für ein nebensächliches Drama...
Scheiße.
...das sofort
die ungeteilte Aufmerksamkeit
von M. Jean erforderte,
doch die meine, offen gesagt,
nicht lange fesselte.
Allerdings...
war ich durch die frühzeitige
Unterbrechung der Geschichte
des sonderbaren alten Herrn,
wie man so schön sagt:
"On the edge of my seat".
Also, gespannt wie ein Flitzebogen,
auch noch am nächsten Morgen,
als schließlich,
auf seine mysteriöse und
höchst verlässliche Art,
wieder einmal das Schicksal
meinethalben eingriff.
Ich bewundere Ihre Arbeit.
Wie bitte?
Ich sagte, ich kenne und bewundere
Ihre wundervolle Arbeit.
Verbindlichsten Dank, Sir.
Erzählte M. Jean Ihnen
das eine oder andere
über den in die Jahre gekommenen
Eigentümer dieses Etablissements?
Ich muss gestehen,
ich selbst erkundigte mich nach Ihnen.
Er ist durchaus kompetent,
unser M. Jean,
aber natürlich kein erst-
oder auch nur zweitklassiger Concierge.
Aber so ist es eben.
Die Zeiten haben sich geändert.
Das Thermalbad ist sehr schön.
Ursprünglich schon. Doch der Zustand
konnte nicht beibehalten werden.
Zu dekadent für den heutigen Geschmack.
Aber ich liebe sie trotzdem,
diese bezaubernde alte Ruine.
Wie kam es dazu, dass Sie es kauften,
wenn ich fragen darf?
Das Grand Budapest.
Das habe ich nicht.
Falls Sie nicht nur höflich waren,
und Sie müssen es mir ehrlich sagen,
wenn es Sie also aufrichtig interessiert,
möchte ich Sie heute
zum Abendessen einladen.
Es wäre mir eine Freude und Ehre, Ihnen
meine Geschichte zu erzählen.
Auch, wenn sie nichts Besonderes ist.
Zweimal gebratene Ente mit Oliven.
Kaninchen. Salat.
Pouilly-Jouvet '52
und eine halbe Flasche vom Brut.
Somit sollten wir genug Zeit haben,
wenn ich sofort beginne.
- Ganz unbedingt.
Es beginnt, wie könnte es anders sein,
mit dem Vorgänger unseres
gemeinsamen Freundes.
Dem geliebten, ersten Concierge
des Grand Budapest.
Es beginnt natürlich mit...
TEIL 1
M. GUSTAVE
Den Tisch ans Fenster.
- Ja, M. Gustave.
Das Tablett auf den Tisch.
- Sofort, M. Gustave.
Genau hier.
Auf gebürstet und ausgebeult?
Natürlich, M. Gustave.
- In die Hutschachteln.
Ist das von Oberstdorf & Co.?
- Ich glaube, M. Gustave.
Zweiter Koffer. Wer hat die Tickets?
- Ich, M. Gustave.
Her damit.
In Ordnung.
Warte in der Ecke.
Ich fahre nicht.
- Wie bitte?
- Wieso nicht?
Ich habe Angst.
- Wovor?
Dass wir uns jetzt das letzte Mal sehen.
Warum sollte das der Fall sein?
Ich kann's nicht in Worte fassen,
ich fühle es.
Herrgott, Sie müssen uns nicht verlassen,
wenn Sie...
Kommen Sie doch mit.
- Ins verkackte Lutz?
Bitte.
- Geben Sie mir Ihre Hand.
Kein Grund zur Sorge.
Sie sind vor jeder Reise ängstlich.
Zugegeben, diesmal scheint
der Anfall akuter zu sein,
aber... Lieber Gott,
was ist mit Ihren Fingernägeln?
Wie bitte?
- Dieser teuflische Lack.
Die Farbe ist völlig falsch.
- Gefällt sie Ihnen nicht?
"Nicht gefallen" ginge ja noch.
Ich bin körperlich angewidert.
Vielleicht beruhigt Sie das.
- Was? Nicht rezitieren.
Lauschen Sie den Worten. Still.
"Derweil ich suchte einst im noblen Wald
aus grauen, mittelalterlichen Föhren,
stieß ich auf ein Grab,
regenglatt, kühl, ätherisch.
Die Inschrift längst verblasst,
doch noch vorhanden
in den melancholischen Rissen..."
Entzünden Sie eine Kerze für mich?
In der Sakristei von Santa Maria?
- Ich kümmere mich sofort darum.
Denken Sie daran,
ich bin immer bei Ihnen.
Ich liebe Sie.
- Ich liebe Sie.
Es ist eine Leistung, die Treue
einer solchen Frau zu gewinnen.
19 Saisons in Folge.
Ja, Sir.
- Sie hat mich sehr gern.
Aber so habe ich sie noch nie erlebt.
Nein, Sir.
Sie zitterte wie ein Hund beim Scheißen.
Wahrhaftig.
Lauf zur Kathedrale am Brucknerplatz.
Kauf eine schlichte, halblange Kerze.
Du erhältst vier Klubecke Wechselgeld.
Entzünde sie, sprich einen Rosenkranz,
lauf zu Mendl's,
hol mir eine courtesan au chocolat.
Das Restgeld gibst du
dem verkrüppelten Schuhputzer.
Sofort, Sir.
- Moment.
Wer bist du?
- Ich bin Zero, Sir. Der neue Lobby-Boy.
Zero, sagst du?
- Ja, Sir.
Ich hab nie von dir gehört,
dich nie gesehen. Wer stellte dich ein?
Mr. Mosher, Sir.
Ja, M. Gustave?
Sie engagierten hinter meinem Rücken
diesen jungen Mann
als Lobby-Boy?
Für eine Probezeit.
Und nur mit Ihrer Zustimmung, natürlich.
Vielleicht, ja.
Danke, Mr. Mosher.
Gern geschehen,
M. Gustave.
Du wirst jetzt offiziell befragt.
Soll ich erst die Kerze anzünden?
Was? Nein.
Erfahrung?
Hotel Kinski, Küchenjunge.
Sechs Monate.
Hotel Berlitz, Mopp-und-Besen-Bursche.
Drei Monate.
Davor Pfannen-Schrubber im...
- Erfahrung: Zéro.
Nochmals danke, M. Gustave.
- Käppi gerade rücken.
Sehr gern.
- Der Riemen ist kaputt.
Nicht akzeptabel.
- Sehr richtig.
Ausbildung?
- Ich kann lesen und buchstabieren.
Ich war auf der Volksschule.
Beinahe...
Ausbildung: Zéro.
- Es ist explodiert.
Morgen, Cicero.
Rufen Sie den verdammten Klempner.
Heute Nachmittag, M. Gustave?
- Auf jeden Fall.
Was zur Hölle ist das?
- Nicht jetzt.
Familie?
Zéro.
Sechs, Igor.
Warum möchtest du Lobby-Boy werden?
Nun, wer wollte das nicht,
hier im Grand Budapest, Sir?
Es ist eine Institution.
Sehr gut.
1.000 Klubecke.
- Meine Güte.
Waren Sie auch mal Lobby-Boy, Sir?
Was denkst du?
Sie müssen auch
irgendwo angefangen haben.
Entzünde die gottverdammte Kerze.
- Ja, Sir.
1 Monat später
Und so begann mein Leben.
Junior Lobby-Boy in der Lehre,
im Grand Budapest Hotel,
unter dem gestrengen Kommando
von M. Gustave H.
Ich wurde sein Schüler
und er mein Mentor und Beschützer.
Was ist ein Lobby-Boy?
Ein Lobby-Boy ist unsichtbar,
doch immer in Sichtweite.
Er merkt sich,
was die Gäste hassen.
Er erahnt die Bedürfnisse des Kunden,
bevor dieser der Bedürfnisse bedarf.
Ein Lobby-Boy ist vor allem
absolut diskret.
Unsere Gäste wissen,
dass wir ihre tiefsten Geheimnisse,
so ungebührlich sie auch sind,
mit ins Grab nehmen.
Also, Klappe halten, Zero.
- Ja, Sir.
Das wäre alles.
Mir wurde langsam klar, viele der
hochgeschätzten und distinguierten Gäste
kamen seinetwegen.
Es schien zu seinen Pflichten zu gehören,
doch ich glaube,
es bereitete ihm auch Vergnügen.
Die Anforderungen waren immer gleich.
Sie mussten reich sein,
alt,
unsicher,
eitel,
oberflächlich,
blond,
bedürftig.
Wieso blond?
Weil sie es alle waren.
Er war übrigens
der am stärksten parfümierte Mann,
der mir je begegnet ist.
Sein Duft kündigte sein Kommen
aus großer Entfernung an
und hing noch minutenlang in der Luft,
wenn er weg war.
Ich arbeitete sechs Tage die Woche,
dazu den halben Sonntag,
von fünf Uhr früh bis nach Mitternacht.
Die Mahlzeiten waren frugal, aber häufig.
Für die Kondition.
Zweimal Frühstück und Mittag
und ein spätes Abendessen.
M. Gustave hielt
allabendlich eine Predigt.
Unhöflichkeit ist nur
ein Ausdruck von Angst.
Angst, nicht das zu bekommen,
was man will.
Auch der schrecklichste und
hässlichste Mensch braucht nur Liebe,
und schon öffnet er sich wie eine Blume.
Dabei fällt mir ein Vers ein.
"Des Malers Pinsel berührte
das unfertige Gesicht
mit flinken Borsten.
Und mit dem ersten Farbklecks
erfüllte er die leblosen Wangen mit Leben."
Er selbst speiste
allein auf seinem Zimmer.
Die Identität des Hotelbesitzers
war uns unbekannt.
Jeden Monat kam sein Gesandter,
Stellvertreter Kovacs,
um die Bücher zu prüfen und Nachrichten
des geheimnisvollen Eigentümers
zu überbringen.
M. Gustave und
unser Geschäftsführer,
Herr Becker, trafen sich mit ihm zum
vertraulichen Gespräch über dem Empfang.
Damals lernte ich auch Agatha kennen.
Aber das lassen wir außen vor.
TEIL 2
MADAME C.V.D.u.T.
Was willst du?
- Lesen Sie.
Lieber Gott.
Es tut mir sehr leid, Sir.
Wir müssen zu ihr.
- Wir müssen?
Sie braucht mich. Und ich brauche dich
für mein Gepäck und so.
Wie schnell kannst du packen?
- Fünf Minuten.
Dann los. Bring einen
Pouilly-Jouvet '26,
Eiskübel und Gläser mit,
damit wir nicht die Katzenpisse
im Speisewagen trinken müssen.
Ich mache mir Vorwürfe.
Sie hatte eine Vorahnung.
Ich habe das nicht beachtet.
Ganz Lutz trägt schwarz,
mit Ausnahme
ihrer garstigen, tückischen Kinder,
die sie hasste
und vor Abscheu nicht mal küssen wollte.
Sie werden tanzen wie die Zigeuner.
Es ist sinnlos, überhaupt etwas zu tun.
Denn das Leben ist im Nu vorbei.
Und schon setzt die Totenstarre ein.
Die Guten sterben immer jung.
Mit etwas Glück vermachte sie
deinem Freund ein paar Klubecke,
aber das weiß man erst, wenn
die Tinte auf dem Totenschein trocken ist.
Sie war übrigens eine Granate im Bett.
Sie war 84, M. Gustave.
Ich hatte schon ältere.
In jungen Jahren ist alles Filet.
Im Alter muss man
die billigeren Tranchen nehmen.
Mir macht das nichts,
denn sie schmecken mir.
Würziger, sagt man wohl.
Warum halten wir an einem Gerstenfeld?
19. Oktober
Schließung der Grenze
Hallo, Freunde.
Dokumente, bitte.
Mit Vergnügen.
Leider kein schmeichelhaftes Foto.
Ich galt mal als große Schönheit.
Wofür steht das "F"?
Fritz? Franz?
Franz.
- Ich wusste es.
Er zieht ein komisches Gesicht.
Das ist ein Migrations-Visum
mit Arbeiterstatus 3, Franz, mein Teurer.
Er gehört zu mir.
Mitkommen, bitte.
Moment. Setz dich, Zero.
Seine Papiere sind in Ordnung.
Von mir geprüft mit dem Amt
für Arbeit und Knechtschaft.
Sie dürfen ihn nicht verhaften,
nur weil er ein elender Immigrant ist.
Er hat nichts verbrochen.
Aufhören, verdammt.
Schon gut, M. Gustave.
Lassen Sie nur.
Das tut weh.
Ihr dreckigen, verdammten,
pockennarbigen faschistischen
Arschlöcher.
Hände weg von meinem Lobby-Boy.
Was ist das Problem?
Es ist empörend.
Der junge Mann arbeitet für mich im
Grand Budapest in Nebelsbad.
M. Gustave?
Mein Name ist Henckels.
Sohn von Dr. und Mrs. Wolfgang
Henckels-Bergersdörfer.
Erinnern Sie sich an mich?
Ich weiß genau, wer Sie sind. Es ist
unheimlich. Sie sind der kleine Albert.
Es ist mir sehr peinlich.
Freilassen.
Ihr Kollege ist staatenlos.
Er braucht ein Spezial-Transit-Visum,
das momentan schwierig zu beschaffen ist.
Nehmen Sie das.
Es ist provisorisch,
aber etwas Besseres habe ich leider nicht.
Wie geht es Ihrer wundervollen Mutter?
Sehr gut, danke.
- Ich verehre Sie.
Richten Sie Grüße aus.
- Gewiss.
Ihr Begleiter war sehr gütig zu mir,
als ich ein einsamer kleiner Bub war.
Meine Männer und ich
entschuldigen uns für die Störung.
Verzeihung, Sir.
Siehst du?
Noch gibt es einen Funken Zivilisation
in diesem barbarischen Schlachthaus,
das man früher Menschlichkeit nannte.
Denn dafür sorgen wir mit unserer
bescheidenen, demütigen,
unbedeutenden...
Ach, scheiß drauf.
Wo ist sie, Clotilde?
Führen Sie mich zu ihr.
Du siehst so gut aus, meine Teure.
Fabelhafte Arbeit.
Ich weiß nicht, welche Creme die
in der Leichenhalle benutzen,
aber die möchte ich auch.
So gut hast du
seit Jahren nicht mehr ausgesehen.
Als wärst du lebendig.
Du hast ihn also übermalt.
So ist es perfekt.
Clotilde?
- Ja, M. Gustave?
Ein Glas gekühltes Wasser ohne Eis.
Ja, M. Gustave.
Und M. Serge möchte Sie unter
vier Augen in seinem Büro sprechen.
Nun gut.
Es dauert nicht lange, Teuerste.
Man führte uns
durch eine grün bespannte Tür
und den Dienstbotentrakt
in die Butler-Kammer.
Kurz darauf öffnete sich die Küchentür
und ein kleiner, ganz in weiß
gekleideter Diener platzte herein.
Ich habe seinen Gesichtsausdruck
nie vergessen.
Was zum Teufel geht hier vor?
Ich hatte ein solches Haus
noch nie zuvor betreten.
Ich verstand wenig von dem,
was noch folgen sollte,
aber am Ende erkannte auch ich:
Wenn ein großes Vermögen
auf dem Spiel steht,
verbreitet sich die Habgier
wie Gift in der Blutbahn.
Onkel, Neffen, Cousins,
Angehörige
von zunehmend entferntem Grade,
selbst die fernsten Verwandten
krachen plündernd
aus dem Unterholz hervor.
Angeführt wurde die Versammlung -
ein verwirrender Zufall -
von unserem ureigenen
Stellvertreter Kovacs,
seines Zeichens ein bedeutender Advokat.
Er war der Testamentsvollstrecker
der toten Witwe.
Dies ist Madame Ds letzter Wille.
Bestehend aus einer Tontine,
aufgesetzt vor dem Tod ihres Gatten
vor 46 Jahren,
in Kombination mit 635 Zusätzen,
vermerken, Korrekturen
und Absichtserklärungen,
die in den darauffolgenden
Jahrzehnten ergänzt wurden.
Die Rechtsgültigkeit
muss noch abschließend geklärt werden,
doch vertritt dieses Büro die Meinung,
dass Madame D
die Kontrolle
über den Großteil ihres Erbes
ihrem Sohn, Dmitri, übertragen wollte.
Besondere Anteile
gehen an seine Schwestern,
Marguerite, Laetizia und Carolina,
und kleine Schenkungen an
Mitglieder der erweiterten Familie,
wie in der Empfängerliste dargelegt,
die ich zu gegebener Zeit erläutere.
Jedoch...
Ein zusätzliches Kodizill,
das mir erst heute Morgen per Post zuging,
und offenbar von Madame D
in ihren letzten Stunden abgesandt wurde,
enthält einen Zusatz
zur ursprünglichen Urkunde,
welchen ich, wie vorgeschrieben,
nun verlese.
Die Echtheit des Dokuments
wurde vom Magistrat noch nicht bestätigt.
Ich bitte daher alle Parteien, geduldig
zu sein und von Kommentaren abzusehen,
bis zum Abschluss
unserer Untersuchungen.
"Meinem verehrten Freund,
der mir Trost spendete
und Sonne in das Leben
einer alten Frau brachte,
die glaubte,
niemals wieder glücklich zu werden,
M. Gustave H,
hinterlasse, schenke und vermache ich,
steuerfrei
und mit vollständigem Eigentumsrecht,
das Gemälde "Jüngling mit Apfel"
von Johannes van Hoytl,
Ich fasse es nicht.
-dem Jüngeren,
Was?
-das uns beide so sehr erfreute."
Der van Hoytl?
Steuerfrei?
- Darf sie das?
Wer ist Gustave H?
Das bin wohl leider ich, mein Teurer.
Diese Scheiß-Schwuchtel.
Er ist ein Concierge.
Was wollen Sie hier?
Einer großen Frau, die ich liebte,
die letzte Ehre erweisen.
Er ist ein Eindringling in meinem Heim.
- Noch gehört es nicht Ihnen, Dmitri.
Erst wenn Erbschein und Rechtstitel...
Sie kriegen "Jüngling mit Apfel" nicht,
Sie warmer Bruder.
Warum treten Sie
meine Gefühle mit Füßen?
Ruft die Polizei.
Wir erstatten Anzeige.
Dieser Verbrecher plagt meine Familie
seit 20 Jahren.
Er ist ein Glücksritter und Hochstapler
und vergeht sich an labilen,
kranken, alten Damen,
und vermutlich fickt er sie auch.
Ich geh mit all meinen Freunden ins Bett.
Wo ist Céline?
Was? Sie ist tot.
Wir verlesen ihr Testament.
Ja, natürlich.
Wenn Sie meine Mutter jemals
angerührt haben, lebend oder tot,
schneide ich Ihnen die Kehle durch.
verstanden?
Ich dachte,
ich bin eine Scheiß-Schwuchtel.
Ja, aber Sie sind bisexuell.
- Wechseln wir das Thema.
Ich gehe.
Warten Sie hier, ganz leise.
Das Bild "Jüngling mit Apfel"
ist unbezahlbar. verstanden?
Ich gratuliere, M. Gustave.
Die schlagen sich mit mir
um den Mistkerl.
Ist es besonders schön?
Unbeschreiblich.
"Auch das Lied
des größten Barden besingt
nur das, was sie nicht hat und nicht ist.
Seine Zunge ist..."
- Darf ich's sehen?
Warum nicht?
Das ist van Hoytls herrliches Porträt
eines Knaben
an der Schwelle zum Mannesalter.
Blond, ebenmäßig.
Die Haut so weiß wie diese Milch.
Von tadelloser Provenienz.
Eins der letzten in Privatbesitz
und ohne Frage das Beste.
Ein Meisterwerk.
Der restliche Scheiß ist
wertloser Schrott.
M. Gustave?
Kann ich Ihnen helfen?
Ja, Serge.
Packen Sie das ein, bitte.
Einpacken? "Jüngling mit Apfel"?
VERTRAULICH
Was wollten Sie mir sagen?
Vorhin?
Das kann ich jetzt nicht sagen.
Schreiben Sie mir morgen.
Lutz Bahnstation.
Ich trenne mich niemals davon.
Es erinnerte sie an mich.
Es wird mich an sie erinnern. Immer.
Ich sterbe mit diesem Bild
über meinem Bett.
Erkennst du die Ähnlichkeit?
Oh, ja.
Eigentlich sollten wir es verkaufen.
Möglichst bald.
Bevor sie es uns stehlen können.
Und dann diese wahnsinnigen
Soldaten im Eilzug.
Das klingt nach einem kniffligen Krieg und
einer Durststrecke im Hotelgewerbe.
Vielleicht nageln sie schon morgen alles zu.
Schließen wir einen feierlichen Blutpakt.
Wir veräußern "Jüngling mit Apfel"
auf dem Schwarzmarkt
und tauchen an der
maltesischen Riviera unter.
Bis der Ärger vorbei ist und wir wieder
unsere Stellen bekleiden können.
Für deine Hilfe, deine Treue
und deine Dienste als mein Diener
erhältst du eins Komma fünf Prozent
des Netto-Verkaufspreises.
Eins Komma fünf?
- Plus Kost und Logis.
Wie wär's mit zehn?
- Machst du Witze?
So viel bekäme nicht mal ein Händler,
und du kannst Chiaroscuro nicht
von Kalbsgekröse unterscheiden.
Nein, eins Komma fünf sind korrekt.
Aber
wenn ich zuerst sterbe, und das
werde ich sicher, bist du mein Erbe.
Es ist nicht viel im Pott
außer meinen Elfenbein-Bürsten
und meiner romantischen Lyrik,
aber irgendwann gehört alles dir.
Und auch das, was wir nicht
verprasst haben für Huren und Whisky.
Das ist unser heiliger Schwur.
Ich schreibe es sofort nieder.
Ich, M. Gustave H,
bei relativ gesundem Verstand und Leib,
am 19. Oktober
im Jahr unseres Herrn 1932...
Er erzählte mir nie, wo er herkam.
Ich fragte ihn nie nach seiner Familie.
Verzeihung.
Die Polizei ist hier.
Man fragt nach Ihnen.
Sagen Sie, ich bin gleich da.
Wurdest du mal von der Obrigkeit verhört?
Ja, einmal. Ich wurde von Rebellen
verhaftet und gefoltert,
nach dem Wüstenaufstand.
Dann weißt du Bescheid. Klappe halten.
Das Wort "van Hoytl" ist dir unbekannt.
- Kapiert.
Wie können wir zu Diensten sein,
die Herren?
Ah, Inspektor Henckels.
Auf Befehl des Polizeikommissars
von Zubrowka
verhafte ich Sie wegen Mordes
an Madame Celine Villeneuve
Desgoffe und Taxis.
Ich wusste, irgendwas ist faul.
Wir erfuhren nie die Todesursache.
Sie wurde ermordet,
und Sie denken, ich war es.
Stehen bleiben.
TEIL 3: KONTROLLPUNKT 19
INTERNIERUNGSLAGER
1 Woche später
Untersuchungshaft
Was ist passiert?
Passiert ist, teurer Zero, dass ich
einen kümmerlichen Wicht
namens Pinky Bandinski verprügelte,
der an meiner Männlichkeit zweifelte.
Denn eines lehren uns
die Groschenromane:
An einem solchen Ort
darf man niemals ein feiner Pinkel sein.
Man muss sich beweisen,
vom ersten Tag an.
Um ihren Respekt zu gewinnen.
Du solltest sehen,
wie seine hässliche Visage aussieht.
Er ist ein lieber Freund geworden.
Du lernst ihn noch kennen.
Also.
Hast du mit Kovacs gesprochen?
Ich traf mich heimlich mit ihm.
Ich musste auf die Bibel schwören,
nichts zu verraten.
Sie müssen das auch.
- Später.
Er glaubt, Sie sind unschuldig.
- Natürlich.
Wie lautet die Anklage?
In den frühen Morgenstunden
des 19. Oktober
traf eine im Haus wohlbekannte Person,
ein M. Gustave H,
in der Residenz der
Desgoffe und Taxis in Lutz ein
und betrat diese
durch die Lieferantenzufahrt,
gänzlich unbemerkt.
Dann begab er sich über die Hintertreppe
und den Dienstbotentrakt
in die Privatgemächer von Madame D.
Es gibt keine Hinweise darauf,
ob der Besuch
mit ihr abgesprochen war.
Am nächsten Morgen wurde Madame D tot
aufgefunden mit einer
Strychnin-Vergiftung.
M. Gustave ward bekanntlich erst
24 Stunden später
wieder auf dem Gelände gesehen.
Die Identität seiner Ankläger ist in dieser
eidesstattlichen Erklärung aufgeführt.
Dazu zahlen nahezu alle
Mitglieder der Familie.
Aber der Kronzeuge, der die
mutmaßliche Tat bezeugt haben will,
scheint sich der Justiz
entzogen zu haben.
Sein Aufenthaltsort ist unbekannt.
Er wird von den zuständigen
Behörden gesucht.
Wer ist es?
Serge?
- Leider, ja.
Dieser kleine Sack.
Das glaube ich nicht.
Er wurde angestiftet.
Man warf mich
in ein Nest voller Nattern.
Haben Sie ein Alibi?
Natürlich. Sie ist verheiratet.
Mit dem Herzog von Westfalen.
Ihr Name darf nicht
in diesen Unfug hineingezogen werden.
Ihr Leben steht auf dem Spiel.
- Ja, aber die Schlampe ist abgehauen.
An Bord der Queen Nasstasja.
Auf dem Weg nach Holländisch-Tanganjika.
Geben Sie nicht auf.
Die Details der Verschwörung,
heute im Staatsarchiv zugänglich,
konnten wir uns seinerzeit nicht ausmalen.
Ich suche nach Serge X.
Ein junger Mann
im Dienste meines Auftraggebers,
der Familie Desgoffe und Taxis
von Schloss Lutz.
Ja, Sir?
- Sie sind seine Schwester?
Ja, Sir.
- Haben Sie ihn gesehen?
Nein, Sir.
- Nein, Sir?
Ich muss ihn finden.
Zu seiner eigenen Sicherheit
und der aller anderen.
Wenn er sich meldet...
Ja, Sir?
- Richten Sie ihm aus, Jopling sagt:
"Komm heim."
Eines allerdings war gewiss.
Die Desgoffe und Taxis
waren eine sehr mächtige Familie.
Und die Zeit arbeitete gegen uns.
Ein Brief von M. Gustave. Zero.
Sie wollen, dass ich...
- Lesen Sie.
"Werte, getreue Kollegen."
Ihr fehlt mir, während ich euch schreibe
aus meiner bedauerlichen
und grotesken Haft.
Bis ich wieder ein freier Mann bin,
liegt das Grand Budapest
in euren Händen
und mit ihm sein untadeliger Ruf.
Erhaltet ihn makellos und preiset ihn.
Sorgt euch um jede kleinste Kleinigkeit.
Ganz so, als würde ich
wie ein Habicht über euch kreisen,
mit einer Pferdepeitsche in den Klauen,
denn genau das tue ich.
Erfahre ich von einem Lapsus
während meiner Abwesenheit,
so seid gewiss:
Ich richte prompt und gnadenlos über euch.
Ein großes und nobles Haus
wurde unter euren Schutz gestellt.
Meldet es Zero,
wenn euch etwas faul erscheint.
"Euer euch treu ergebener M. Gustave."
Es folgt ein Gedicht,
doch sollten wir mit der Suppe beginnen,
denn es hat 46 Strophen.
"Eine feuchte, schwarze Asche überzieht
den Schmutz des kotdunklen Rattennests,
vermischt sich mit dem Geruch
von faulem Holz.
Das Spottlied eines Gossenjungen..."
Ich habe diesem Butler noch nie getraut.
Er ist zu ehrlich.
- Zu ehrlich, sagen Sie?
Nun gut, sei's drum,
finden Sie ihn schnell. Machen Sie fix.
Wünscht einer der Insassen
einen Teller Brei?
Nein? Niemand?
Sie da,
mit der großen Narbe im Gesicht?
Kosten Sie.
Er ist heute warm und nahrhaft.
Fehlt nur eine Prise Salz.
Schönen Tag.
Brei, die Herren? Irgendjemand?
Wie Sie wollen.
Raus aus den Federn.
Hopp, hopp.
Guten Morgen, Pinky.
Wieder Mendl's?
- Genau.
Wer hat den Kehlenschlitzer?
Nicht von dieser Welt.
- Mendl's ist das Beste.
Zurück an die Arbeit.
- M. Gustave?
Ja?
Ich und die Jungs,
wir haben uns unterhalten.
Wir finden,
Sie ticken genau richtig rum.
Dessen wurde ich noch nie beschuldigt,
aber ich weiß es zu schätzen.
Sie sind jetzt einer von uns.
Wie reizend von Ihnen.
Danke, lieber Pinky.
Danke, Günther.
Danke, Wolf.
Noch etwas?
Sag's ihm, Ludwig.
Kontrollpunkt 19
ist kein mickriges 08/15-Kittchen.
Breitspur-Gitterstäbe vor allen Türen,
Schächten und Fenstern.
72 Wärter auf diesem Stock,
16 weitere auf den Türmen.
Und es geht 100 Meter tief
in einen Graben voller Krokodile.
Aber auch hier gibt's eine Schwachstelle.
In diesem Fall
ein Kanalisations-System,
das aus der Zeit der ursprünglichen,
mittelalterlichen Steinfestung stammt.
Das wird zwar kein Spaziergang
über eine Allee
mit einer hübschen Lady
und ihrem weißen Pudel,
aber es hat das,
was man Verwundbarkeit nennt.
Und das ist unser täglich Brot.
Sehen Sie selbst.
Wer hat das gezeichnet?
Was heißt, wer hat das gezeichnet?
Das war ich.
Sehr gut.
Sie haben einen schönen Strich, Ludwig.
Sie haben großes künstlerisches Potenzial.
Frage: Wie wollen Sie
das unterste Rudiment durchbrechen?
Das ist eine 25 Zoll starke Granitmauer.
Wenn wir mit dem Kehlenschlitzer graben,
veranschlage ich dafür drei bis sechs
Monate kontinuierlicher Arbeit,
und bis dahin wurden einige von uns
bereits gewaltsam hingerichtet.
Sie treffen den Nagel auf den Kopf,
Mr. Gustave.
Wir haben gefälschte Dokumente,
Straßenkleidung,
eine Strickleiter aus Stöcken
und Bettlaken,
aber wir brauchen Grabwerkzeuge.
Die sind schwer zu kriegen
in diesem Puff hier.
An diesem Punkt
verstummte der alte Mann
und schob seinen Lammrücken zur Seite.
Seine Augen wurden so leer
wie zwei Steine.
Ich konnte sehen, dass er litt.
Sind Sie krank, Mr. Moustafa?
- Fragte ich.
Du liebe Zeit, nein.
- Sagte er.
Ich weiß nur nicht,
wie ich fortfahren soll.
Er weinte.
Ich spreche niemals von Agatha,
denn allein beim Gedanken
an ihren Namen
bin ich unfähig,
meine Gefühle im Zaum zu halten.
Aber es führt wohl kein Weg daran vorbei.
Wissen Sie, sie hat uns gerettet.
Bei unserem dritten
offiziellen Rendezvous
hatte ich um ihre Hand angehalten,
und sie hatte zugestimmt.
1 Monat früher
Heiratest du mich?
- Ja.
Wir hatten zusammen
nicht einmal 50 Klubecke.
Das wusste natürlich niemand,
aber wen hatte es auch gekümmert?
Wir waren beide
ganz allein in dieser Welt
und unsterblich verliebt.
Hier.
- Danke.
Es ist ein Buch.
- Ich verstehe.
Romantische Lyrik, Band eins.
M. Gustave hat es empfohlen.
Ich habe auch eine Ausgabe.
Ich hab die Überraschung verdorben.
- Ich öffne es trotzdem.
Lies die Widmung.
"Für meine teuerste, reizende, geschätzte,
begehrte Agatha,
die ich anbete.
Mit Respekt, Verehrung, Bewunderung,
Küssen, Dankbarkeit,
den besten Wünschen und Liebe.
Von Z für A.".
M. Gustave bestand
auf einem sofortigen
und eingehenden Kreuzverhör,
Sie ist charmant.
Sie ist so charmant.
Im Zuge dessen er Agatha
einen Porzellananhänger schenkte
und fünf Dutzend weiße Tulpen
in einer Schachtel
so groß wie ein Kindersarg.
Das ist nicht richtig.
- Wie bitte?
Warum schmollt er?
Sie dürfen meiner Freundin
nichts kaufen.
Ich befrage diese personifizierte Anmut
in deinem Interesse.
Sei niemals eifersüchtig, Zero,
nicht einen Moment.
Flirtet er mit dir?
Ja.
- Ich billige diese Verbindung.
Agatha, meine Schönste,
gehe zu deinem Geliebten.
Schon bald erfuhren wir,
Ich gebe euch meinen Segen.
Dass Agatha nicht nur sehr geschickt
mit Palettenmesser und Buttercreme war.
Mendl.
- Deck's zu.
Sie war auch sehr mutig.
Ich glaube,
das war ihr in die Wiege gelegt.
Etwas fehlt.
Ein entscheidendes Dokument.
Es wurde verlegt oder vernichtet.
Ich weiß nicht, was darin steht,
was es darstellt,
was es ist,
aber überall sehe ich
Spuren und Schatten davon.
Ich möchte Sie nicht beunruhigen,
und ich erwarte auch keine Änderung
der Entscheidung des Magistrats
hinsichtlich des Erbes,
aber eingedenk der Todesumstände
und des Verschwindens des Kronzeugen
in diesem Mordfall, Serge X,
schlage ich vor, wir informieren
den städtischen Inspektor
über den Sachverhalt,
damit keinerlei Zweifel
am korrekten Ablauf aufkommen.
Einverstanden?
- Nicht einverstanden.
Nicht einverstanden?
Darf ich Sie etwas fragen, Vilmos?
- Ja, Dmitri?
Für wen arbeiten Sie?
- Wie bitte?
Ich dachte, Sie sind unser Anwalt.
Genau genommen bin ich
der Testamentsvollstrecker.
In dieser speziellen Situation
vertrete ich die Verstorbene.
Ach, ja?
Ja. Eine Klausel bezüglich
meines Honorars war enthalten...
Erledigen Sie's einfach, und machen Sie
keine Wellen. Einverstanden?
Ich bin als Anwalt verpflichtet,
nach Rechtsgrundsätzen vorzugehen.
Nicht einverstanden.
Das stinkt zum Himmel, Schwestern.
Hat er meine Katze
aus dem Fenster geworfen?
Ich glaube nicht.
Nein. Oder?
- Jopling?
Okay.
Ich muss dir etwas beichten, Agatha.
Wir haben ein Bild gestohlen.
Sehr wertvoll.
Vielleicht fünf Millionen Klubecke.
Ich weiß nicht, ob sein Fehlen
bemerkt wurde,
aber wenn uns etwas zustößt...
Du stiehlst Kunst?
Ein Bild. Wir brauchen
einen Überlebensplan für dich.
Versteck das. Es ist verschlüsselt,
und du brauchst eine Lupe zum Lesen,
aber da steht,
wo du "Jüngling mit Apfel" findest.
Akzeptiere nicht weniger
als die Hälfte des offiziellen Preises.
Ich bin Bäckerin.
- Du bist Konditorin.
Keine Hehlerin oder wie das heißt.
Ich handele nicht mit Diebesgut.
Ich hab's falsch erklärt.
Sie hat's ihm vermacht.
Schlaf jetzt.
Ja, Herr Mendl.
Versteck es.
- Nein.
Gut, aber nimm's trotzdem.
Perserkatze
(VERSTORBEN)
MUSEUM SCHLIESST IN 15 MINUTEN
MUSEUM SCHLIESST IN 14 MINUTEN
KEIN ZUTRITT
Am nächsten Morgen erhielt
Herr Becker eine eigenartige
Mitteilung aus dem Büro
von Stellvertreter Kovacs,
derzufolge ihr Treffen verschoben wurde.
Auf ewig.
3 Tage später
Verduften wir.
KÜCHE
SPEISENAUFZUG
Wie seid ihr da rausgekommen?
- Halt deine Scheißschnauze.
Die Typen wollen ausbrechen.
Was ist los mit dir,
dreckige Petze?
Wärter!
Sie sind das. Danke,
Sie lieber, gütiger Mann.
WÄRTER-SCHLAFSAAL
Das nennt man wohl ein Unentschieden.
Guten Abend.
Ich darf vorstellen. Pinky, Wolf, Ludwig:
Das ist der göttliche Zero.
Günther wurde in den
Katakomben gemeuchelt.
Wer weiß, wann wir uns wiedersehen,
aber eines Tages...
Moment.
Keine Zeit zum Quatschen.
Passen Sie auf sich auf, Mr. Gustave.
Viel Glück, Kleiner.
Wo geht's zum Versteck?
- Ich konnte keins finden.
Kein Versteck? Wirklich?
Wir sind auf uns allein gestellt?
Leider ja.
Ich habe mich umgehört, aber...
Verstehe, zu riskant.
Dann müssen wir wohl improvisieren.
Ziehen wir unsere Verkleidungen an.
Wir tragen sie bereits.
- Nein, tun wir nicht.
Wir sagten doch,
falsche Bärte und Nasen und so.
Du hast keine?
- Ich dachte, Sie lassen sich einen wachsen.
Das würde sowieso nicht echt aussehen.
Wenn man's richtig macht,
wirkt es überzeugend.
Aber ich verstehe.
So ist es eben.
Gib mir einige Spritzer
L'air de Panache, bitte.
Nicht mal einen Spritzer?
- Ich vergaß das L'air de Panache.
Im Ernst?
Du hast das L'air de Panache vergessen?
Ich fasse es nicht.
Wie konntest du nur?
Ich war im Gefängnis, Zero.
Weißt du, wie erniedrigend das ist?
Ich müffele.
Wirklich, ganz fabelhaft.
Nichts anderes ist zu erwarten in...
Woher kommst du doch gleich?
Aq Salim al-Jabat.
- Genau.
Nichts anderes ist zu erwarten
in Aq Salim al-Jabat,
wo das kostbarste Gut
stinkige Teppiche
und hungernde Ziegen sind,
wo man hinter einer Zelttür schläft
und von wilden Datteln und Käfern lebt.
Aber bei mir hast du etwas
anderes gelernt.
Wieso verlässt du deine Heimat,
wo du eindeutig hingehörst,
und reist unsagbar weit,
um als mittelloser Immigrant zu enden
in einer gebildeten,
kultivierten Gesellschaft,
die sehr gut
ohne dich ausgekommen wäre?
Der Krieg.
Wie bitte?
Wissen Sie,
mein Vater wurde ermordet,
der Rest meiner Familie
standrechtlich erschossen.
Unser Dorf wurde niedergebrannt.
Alle Überlebenden mussten fliehen.
Ich ging wegen des Krieges fort.
Ich verstehe.
Du bist also gewissermaßen ein Flüchtling?
Wahrhaftig.
Dann nehme ich wohl lieber alles zurück,
was ich gerade sagte.
Was bin ich für ein dämlicher Idiot.
Ein erbärmlicher Narr.
Ein gottverdammter,
egoistischer Scheißkerl.
Das ist beschämend und
unter der Würde des Grand Budapest.
Ich entschuldige mich
im Namen des Hotels.
Es ist nicht Ihre Schuld.
Sie waren wütend wegen des Parfüms...
Entschuldige nicht mein Verhalten.
Ich verdanke dir mein Leben.
Du bist mein teurer Freund und Protegé,
und ich bin sehr stolz auf dich.
Das musst du wissen.
Es tut mir sehr leid, Zero.
Wir sind Brüder.
Wie geht es der reizenden Agatha?
"Es ward grad Licht,
als ich erblickt' ihr Gesicht in der Heide.
Von Stund' an kehrt' ich zurück,
Tag für Tag, verzückt.
Obschon mein Herz
wie eingelegt in Essig war, niemals..."
Sehr gut. Ich unterbreche dich,
weil Alarm ausgelöst wurde,
aber merke dir, wo wir waren.
Wir fahren später fort.
Ich will Straßensperren
im Umkreis von 50 Kilometern.
Ich will Gleissperren
im Umkreis von 100 Kilometern.
Ich will 50 Mann
und 10 Bluthunde in 5 Minuten.
Wir filzen alle Brezel-Häuser,
Waffel-Hütten und Biergärten.
Und vor allem jedes Grand Hotel
zwischen Äugenzburg und Zilchbrück.
Das sind gefährliche Berufsverbrecher.
Zumindest drei von ihnen.
Wer sind Sie?
Was wollen Sie?
Zivilisten haben hier keinen Zutritt.
Das ist eine militärische Untersuchung.
- Das ist Mr. Jopling, Sir.
Die Mutter seines Auftraggebers
war ein Opfer...
Klappe halten.
Sie arbeiten für die Familie
Desgoffe und Taxis?
Wissen Sie vom Mord an
Stellvertreter Kovacs am 23. Oktober?
Ich weiß von seinem Verschwinden.
Man fand seine Leiche
in einem Sarkophag
hinter dem Kunstmuseum gestern Abend.
Ihm fehlten vier Finger.
Was wissen Sie darüber?
- Nichts.
Geleiten Sie Mr. Jopling hinaus.
Mendl's.
Vermittlung, das Excelsior Palace
in Baden-Jürgen.
Als R-Gespräch, bitte.
Wir haben keine Wahl.
Wir können nirgends hin.
Ich warte. Danke.
Es ist unsere einzige Hoffnung.
Ich dürfte gar nicht davon reden.
Du darfst keiner Menschenseele
etwas verraten.
Schwörst du?
- Natürlich. Worum geht es eigentlich?
Darf ich nicht sagen.
Wie bekommt man Plätze
in der ersten Reihe
für eine Premiere in der Opera Toscana,
einen Tag im Voraus?
Oder eine private Besichtigung
der Gobelin-Sammlung
in der Royal Saxon Gallery?
Oder einen Ecktisch
bei Chez Dominique an einem Donnerstag?
Ivan, Liebster. Ich bin's, Gustave.
Hallo.
Das war ich,
bis vor etwa fünf Minuten.
Wir sind eiligst verschwunden,
falls du verstehst.
Durch die Kanalisation zufällig.
Genau.
Ich muss dich leider unterbrechen.
Wir stecken in der Klemme.
Das ist eine offizielle Anfrage.
Ich ersuche förmlich um die Dienste der...
TEIL 4: DIE GESELLSCHAFT
DER GEKREUZTEN SCHLÜSSEL
Ich rufe zurück, Gustave.
Gut. Moment.
Verzeihung.
Sie wollen zu Fuß gehen?
Wir sind hier.
Es ist ganz einfach.
Immer die Küstenstraße entlang
und dann links.
Jojo, geleite den Herrn hinaus.
Geben Sie mir bitte M. Georges
im Château Luxe.
Mach hier weiter.
Hallo, Ivan?
Verstehe.
Geben Sie mir bitte M. Dino
im Palazzo Principessa.
Höher, verdammt. Höher.
Mach hier weiter.
M. Georges.
- Höher.
Verstehe. Unverzüglich.
Geben Sie mir bitte M. Robin
im l'Hôtel Côte du Cap.
...und zwei und drei.
M. Robin.
Ein Anruf von M. Dino.
Mach hier weiter.
Eins, zwei, drei.
- Ja, Dino.
Ja, Dino.
Ist gut, Dino.
Geben Sie mir bitte M. Martin
im Ritz Imperial.
Zu viel Salz.
Nicht genug Pfeffer.
Mach hier weiter.
Robin? Martin.
- Zu viel Salz.
Ich hörte schon davon.
Möglich.
Lass mich telefonieren.
Serge X: Vermisst.
Stellvertreter Kovacs: Ebenfalls vermisst.
Madame D: Tot.
"Jüngling mit Apfel": Gestohlen. Von uns.
Dmitri und Jopling:
Skrupellose, kaltblütige Wilde.
Gustave H: Auf der Flucht.
Was noch?
Zero: verwirrt.
- Zero: Verwirrt. In der Tat.
Die Sache beginnt zu brodeln,
wie man sagt.
Warum nur?
Ist das eine Suppen-Metapher?
Ich weiß es nicht.
Steigt ein.
Wir haben den Butler gefunden.
Er versteckt sich im Randgebirge
unweit von Gabelmeisters Kuppe.
Er trifft sich morgen Mittag mit euch.
Im Observatorium auf dem Gipfel.
Kein Wort darüber. Er erklärt alles.
Euer Zug geht in viereinhalb Minuten.
Hier sind eure Fahrkarten.
Dritte Klasse?
- Er war überbucht.
Aber der Schaffner war Sommelier
im Versailles.
Er hat was gedeichselt.
Die braucht ihr für den Speisewagen.
Ein Letztes noch.
L'air de Panache.
Sie hatten nur den kleinen Flakon.
Wir sollten ihm etwas geben.
Wie viel hast du?
-42 Klubecke und drei Briefmarken.
Gib mir 25. Ja.
Gott schütze dich.
- Bitte.
Das muss ich ihm lassen,
damit habe ich nicht gerechnet.
Wie geht es jetzt weiter?
Rede noch mal mit der
klumpfüßigen Schwester.
Und sei dieses Mal überzeugend.
Gottverdammter Hurenbock.
Heilige Scheiße.
Was hat dieser Scheiß zu bedeuten?
"Jüngling mit Apfel"?
Ich dachte, du hast es versteckt.
Das merkst du erst jetzt?
- Ich nahm an, es ist beim Taxierer.
Wollt ihr mich verarschen?
- Verzeihung.
Ich glaube,
M. Gustave hat es entfernt.
Ich bin Serge nicht böse.
Er kann nichts dafür,
dass er charakterlos ist.
Dieses verängstigte, feige Huhn.
Es ist nicht seine Schuld.
- Kommt drauf an.
Das kann man fast immer sagen.
Natürlich kommt's drauf an.
Du hast wohl recht.
Ich erdrossele die kleine
Sumpfratte trotzdem.
Darf ich sie übrigens vollziehen?
Die Zeremonie?
Mit Vergnügen.
Ich finde die Kleine ganz entzückend.
Flach wie ein Brett, ein Muttermal
in der Form von Mexiko im Gesicht,
schwitzt stundenlang
in der bullenheißen Küche,
und Mendl, genial wie er auch sein mag,
steht hinter ihr wie ein Gorilla.
Und trotzdem zweifelsohne, unweigerlich,
immer und ausnahmslos
über die Maßen reizend.
Warum?
Weil sie so rein ist.
Sie bewundert Sie auch,
M. Gustave.
Tut sie das?
- Sehr sogar.
Das ist ein gutes Zeichen.
Das heißt, sie kapiert es.
Das ist wichtig.
Flirten Sie nicht mit ihr.
Die junge Frau erhielt
um vier Uhr früh eine Depesche.
Der Umschlag wurde bei ihr gefunden,
das Schreiben selbst nicht.
Das Telegrafenamt bewahrt 24 Stunden
einen Durchschlag auf.
Ich habe eine Abschrift.
Sie lautet:
"Pack deine Sachen. Stopp.
Halt dich jederzeit bereit.
Stopp.
Versteck ist nahe Gabelmeisters Kuppe.
Vernichte diese Nachricht.
In Liebe. Ende."
Wo ist der Korb?
RANDGEBIRGE
NAHE GABELMEISTERS KUPPE
Wo geht's denn hin, Meister?
Skifahren? Schlittenfahren?
Bergsteigen?
Drei Klubecke.
Per Express-Depesche kabelte ich Agatha,
sich zu unserem Versteck zu begeben,
einer Zigeuner-Karawane
an der Äußeren Nebelsbader Straße,
während M. Gustave und ich nach Osten
in die Zubrowkischen Alpen fuhren,
zu unserem Gipfeltreffen
mit dem Butler Serge X.
Vorsichtshalber stiegen wir bereits
an einem Güterbahnhof
kurz vor der Station aus.
L'air de Panache.
Mittag
Das Observatorium auf dem Gipfel
Eine Wahnsinnsaussicht.
Das muss ich ihnen lassen.
Finde ich auch.
"Es ward oft bemerkt, nicht eine
fallend' Flocke gleicht einer andren
in ihrer vollkomm'nen Form..."
- Da kommt jemand.
Sind Sie M. Gustave aus dem
Grand Budapest Hotel in Nebelsbad?
Nehmen Sie die nächste Gondel.
Sind Sie M. Gustave aus dem
Grand Budapest Hotel in Nebelsbad?
Tauschen Sie mit mir.
Sind Sie M. Gustave aus dem
Grand Budapest Hotel in Nebelsbad?
Anziehen und singen.
Sind Sie M. Gustave aus...
- Ja, verdammt.
Beichten Sie.
Ich bin unschuldig.
Nein.
Vergeben Sie mir, M. Gustave.
Ich wollte Sie nicht verraten.
Man hat mich mit dem Tod bedroht
und meine Familie gemeuchelt.
Wer wurde jetzt wieder getötet?
Meine liebe Schwester.
- Die mit dem Klumpfuß?
Ja.
- Diese Arschlöcher.
Ich wollte Sie warnen.
Ich weiß, Teuerster. Vergessen wir das.
Ich bedränge Sie nur ungern,
aber Sie müssen mich unbedingt entlasten.
Sie trauern zwar...
- Da ist noch mehr.
An der Geschichte.
- Nur weiter.
Ich war der offizielle Zeuge,
als Madame D
ein zweites Testament aufsetzte,
das nur im Falle ihrer Ermordung
gültig werden sollte.
Ein zweites Testament?
- Korrekt.
Falls sie abgemurkst wird?
Aber sie haben's vernichtet.
Oje.
- Allerdings...
Ich habe eine Abschrift.
Eine Zweitschrift
des zweiten Testaments?
Korrekt.
Was steht drin? Wo ist es?
Worum geht's, verdammt?
Spannen Sie uns nicht auf die Folter.
Das ist ein Scheiß-Albtraum.
Sagen Sie uns,
was zum Teufel gespielt wird.
Serge?
Serge? Serge!
Verdammte Kacke.
Der arme Tropf wurde erdrosselt.
Kommen Sie, los.
Was ist, wenn wir ihn schnappen?
- Ich weiß nicht.
Er ist ein gemeingefährlicher Psychopath.
Halt an.
Ich kann nicht. Ich kann kaum lenken.
Du kranker, erbärmlicher Wicht.
Ich hasse dich.
"'Wenn dies mag sein mein End, lebt wohl',
rief der waidwunde Flötenspieler.
Die Musketen donnerten, die
Wächter schrien 'Hurra!'
und die Bollwerke fielen.
'Mir deucht, mein Odem mir entfleucht,
fürcht ich', sprach er..."
Heilige Scheiße, du hast ihn erwischt.
Gut gemacht, Zero!
Gustave H.
Sie sind ein flüchtiger Rechtsbrecher.
Ergeben Sie sich, dann verbürge
ich mich persönlich
für eine faire Behandlung.
Versuchen Sie nicht zu fliehen.
Was denken Sie?
- Ich weiß es nicht.
Ich springe von der Klippe, ehe ich
in das bekackte Gefängnis zurückgehe.
Wir klauen das Motorrad, holen Agatha,
schnappen uns "Jüngling mit Apfel"
und fliehen an die maltesische Riviera.
Sehr gut.
Du bist wahrlich außergewöhnlich. Danke.
Eine Schweigeminute
für einen treuen Diener,
der eines gewaltsamen Todes starb
in Ausübung seiner Pflicht.
Auf Wiedersehen, Serge.
Gut, gehen wir.
TEIL 5: DIE ZWEITSCHRIFT
DES ZWEITTESTAMENTS
Der Krieg begann um Mitternacht.
Pffeifelstad fiel bis Mittag,
unter schwerem Beschuss.
Zehn Bataillone überschwemmten
die westliche Grenze.
Das Oberkommando rückte vor
bis Nebelsbad.
24 Stunden später
Mit besten Wünschen von Herrn Mendl.
Für den Führungsstab.
General Stieglitz wünscht ein Zimmer
mit Gartenblick und Rollbett.
Geben wir ihm
die Herzog-Leopold-Suite.
Minister Woronieckis Büro hat telegrafiert.
Er kommt einen Tag früher.
Die Zimmer 401, zwei und drei.
Die Logistiktruppe zieht um
in ein Standardzimmer im dritten Stock.
Die brauchen aber mehr Platz.
Der Anfang vom Ende
vom Ende des Anfangs hat angefangen.
Das traurige Finale erklang
auf einem verstimmten Saloon-Piano
am Rande einer längst
vergessenen Geisterstadt.
Solch Blasphemie mag ich nicht bezeugen.
Ich auch nicht.
Das Grand Budapest ist
zur Kaserne verkommen.
Nie wieder setze ich einen Fuß
über seine Schwelle.
Ich auch nicht.
- Nie wieder werde ich...
Ehrlich gesagt, vielleicht müssen wir
doch noch mal hinein.
Dmitri.
Agatha.
Guten Abend, Mr. Desgoffe und Taxis.
Ich bin M. Chuck.
Sie und Ihre Schwestern wohnen
in der König-Ferdinand-Suite.
Guten Abend.
General von Schrecker bat mich...
Wer ist das?
- Wie bitte?
Die Kleine hat mein Bild.
Entschuldigen Sie mich.
Sechs.
- Warten Sie.
Mit besten Wünschen von Herrn Mendl.
Verzeihung.
Ist hier vor kurzem eine Konditorin
mit einem Paket
unterm Arm vorbeigekommen?
Sie ist im Fahrstuhl
mit Mr. Desgoffe und Taxis.
Danke.
Entschuldigung. Wer bist du?
Otto, Sir. Der neue Lobby-Boy.
- Deine Ausbildung ist mangelhaft.
Ein Lobby-Boy gibt nie
Informationen preis.
Du bist eine Mauer des Schweigens.
Klar?
Hübsches Bild.
Sechste Etage.
Wo ist "Jüngling mit Apfel"?
Das geht Sie einen
verdammten Kehricht an.
Ich blas dich feinen Pinkel
ein für allemal weg.
Weg mit der Waffe.
Feuer einstellen.
Schluss damit.
Wer schießt auf wen?
Das ist Gustave H.
Der entflohene Mörder und Kunstdieb.
Ich hab ihn umstellt.
Das ist Dmitri Desgoffe und Taxis.
Er steckt hinter den Morden an Kovacs,
Serge X, dessen klumpfüßiger Schwester
und seiner eigenen Mutter.
Keiner rührt sich.
Alle sind verhaftet.
Wer ist da zum Fenster raus?
Agatha.
310-BIS.
Halte durch. Ich komme.
NICHT STÖREN
Da steckt was hinten im...
Agatha!
Geht es dir gut?
- Ich glaube schon.
Da steckt was
auf der Rückseite des Bildes.
VERTRAULICH
Nur öffnen bei Eintritt meines
Todes durch Ermordung
Natürlich hatte sie alles
M. Gustave vermacht.
Das Anwesen,
bekannt als Schloss Lutz,
die Fabriken für Waffen,
Medikamente und Textilien,
einen bedeutenden Zeitungsverlag
und - Sie ahnen es vielleicht -
eben diese "Institution".
Das Grand Budapest Hotel.
Mich salbte er zu seinem Nachfolger.
Als der Krieg weiterging,
diente ich meiner Wahlheimat
von dem Schreibtisch aus,
der noch heute im Nebenzimmer steht.
Er war genauso wie seine Jünger.
Unsicher, eitel, oberflächlich,
blond, bedürftig.
Am Ende war er sogar reich.
Es gelang ihm jedoch nicht,
alt zu werden.
Liebe Gemeinde,
wir haben uns hier versammelt...
Genauso wenig
wie meiner liebsten Agatha.
Sie und unser kleiner Sohn
starben zwei Jahre später
an der preußischen Grippe.
Eine absurde kleine Krankheit.
Heute in nur einer Woche zu heilen, damals
jedoch starben viele Millionen daran.
Am 21. Tag der Besatzung,
an dem Morgen, als der
unabhängige Staat Zubrowka
aufhörte zu existieren,
reisten wir mit M. Gustave nach Lutz.
In Erwiderung
deiner früheren Frage übrigens:
Natürlich.
Zero fragte mich zu meinen
bescheidenen Anfängen im Hotelgewerbe.
Ich galt einmal als der beste Lobby-Boy,
den wir je hatten im Grand Budapest.
Das darf ich wohl sagen.
Jener hier
hat mich nun endlich übertroffen.
Allerdings hatte er auch einen
außerordentlichen Lehrer.
Wahrhaftig.
"Von wannen kamen diese zwei
strahlenden, himmlischen Brüder,
vereint für einen Moment,
als sie durchquerten die Stratosphäre
unseres Sternenfensters?
Einer von Osten,
einer von Westen."
Sehr gut.
Flirten Sie nicht mit ihr.
Warum halten wir erneut
an einem Gerstenfeld?
17. November
Beginn des Lutz-Blitzkriegs
Ich finde diese schwarzen Uniformen
zutiefst trist.
Hallo, Freunde.
Soeben sprachen wir von Ihnen.
Dokumente, bitte.
- Mit Vergnügen. Wie stets.
Sie sind der Erste
aus dem Todesschwadron,
dem wir förmlich vorgestellt wurden.
Sehr erfreut.
Plus ça change, nicht wahr?
Das ist ein Migrations-Visum
mit Arbeiterstatus 3, Teuerster.
Lesen Sie.
FREIE UND UNBEHELLIGTE
WEITERFAHRT
Mitkommen.
- Bleib sitzen.
Ich schwöre, wenn Sie diesem Mann
nur ein Haar krümmen,
sorge ich dafür,
dass Sie unehrenhaft entlassen,
ins Loch geworfen und noch
vor Sonnenuntergang gehängt werden.
Noch gibt es matte Funken
von Zivilisation
in diesem barbarischen Schlachthaus,
das man früher Menschlichkeit nannte.
Ihr dreckigen, verdammten,
pockennarbigen faschistischen
Arschlöcher.
Er war ein solcher.
Was gibt es mehr zu sagen?
Wie ging es zu Ende?
Am Ende wurde er erschossen.
Und so fiel alles mir zu.
Nach dem Essen
wollten wir unsere Zimmerschlüssel holen,
aber M. Jean
hatte seinen Posten verlassen.
Er hat uns wohl vergessen.
In den letzten Jahren
wurden Liegenschaften
wie das Grand Budapest
nahezu ausnahmslos Kollektiveigentum.
Zwar wurde über seine Verhandlungen
mit der neuen Regierung nichts publik,
das Resultat war dennoch
ein offenes Geheimnis:
Zero Moustafa
hatte ein großes Vermögen gezahlt
für ein teures, unprofitables,
dem Untergang geweihte-s Hotel.
Warum?
Waren es lediglich sentimentale Gründe?
Es war ein wenig kess von mir
und auch eher untypisch,
aber ich musste es einfach wissen,
meiner Gesundheit zuliebe vermutlich.
Verzeihen Sie.
Ich hoffe, ich habe Sie nicht verärgert.
Nein, natürlich nicht.
Ist es nur Ihre letzte Verbindung
zu dieser verschwundenen Welt,
zu seiner Welt,
wenn man so will?
Seine Welt?
Nein. Das denke ich nicht.
Wir fühlten uns ja zum selben berufen.
Da wäre das nicht nötig gewesen.
Nein. Das Hotel behalte ich wegen Agatha.
Wir waren hier glücklich.
Für eine kurze Zeit.
Offen gesagt, ich denke,
seine Welt war bereits verschwunden,
lange bevor er sie betrat.
Doch ich muss auch sagen,
er bewahrte die Illusion
mit grandioser Anmut.
Nach oben?
- Ich bleibe hier noch etwas sitzen.
Gute Nacht.
In der nächsten Woche
segelte ich zur Genesung
nach Südamerika
und begann eine lange Irrfahrt
durchs Ausland.
Viele Jahre kehrte ich nicht
nach Europa zurück.
Es war wirklich eine
bezaubernde, alte Ruine.
Aber ich schaffte es nicht,
sie noch einmal wiederzusehen.
Inspiriert von den Schriften von
STEFAN ZWEIG
Geboren: Wien, 1881
Gestorben: Petrópolis, 1942
Untertitel: Markus Jütte
und TITRA-Wien