Ladri di Cineteche e Mezzocannone occupato presentano:
The Grand Budapest Hotel
Trad. denatale
All'estremo confine orientale dell'Europa.
L'ex-Repubblica di Zubrowka
Un tempo sede di un Impero.

1
È un errore molto comune,
si crede che l'immaginazione di uno scrittore sia sempre all'opera,
che questi inventi costantemente
migliaia di eventi, di episodi,
che crei le sue storie dal nulla.

2
In realtà, è vero l'opposto.

3
Quando le persone sanno che sei uno scrittore,
ti portano racconti e personaggi
e finché conservi la tua abilità di osservazione
e di ascolto attento,
queste storie continueranno a...

4
Smettila. Smettila! No! Non farlo!

5
Continueranno a trovarti per tutta la tua vita.

6
A colui che ha raccontato storie d'altri,
saranno raccontate molte storie.

7
- Scusa. - È tutto ok.

9
Gli eventi che seguono mi sono stati descritti
esattamente come ve li presenterò
e in un modo del tutto inaspettato.

10
Diversi anni fa,
soffrendo di una lieve forma di "Febbre dello scrittore",
un tipo di neurastenia comune tra l'Intelligencija del tempo,
decisi di trascorrere il mese di Agosto
nella città termale di Nebelsbad a valle del Sudetenwaltz,
e alloggiavo al Grand Budapest,
un albergo pittoresco, elaborato e un tempo molto celebrato.

11
Molti di voi ne avranno sentito parlare.

12
Era in bassa stagione e, a quel tempo del tutto fuori moda,
aveva già iniziato il suo declino
verso lo squallore e l'eventuale demolizione.

13
Con gli altri pochi ospiti
arrivammo presto a riconoscerci gli uni con gli altri
come gli unici abitanti del vasto edificio,
anche se non ricordo ci fosse mai altra confidenza
aldilà degli educati cenni del capo che ci scambiavamo incontrandoci
nel palmeto
nei bagni arabi
e a bordo della funicolare.

14
Eravamo un gruppo molto riservato, sembrava,
e solitario, senza eccezione.

15
Forse proprio a causa di questo silenzio generale,
stabilii una cordiale familiarità
con il concierge dell'hotel, un occidentale
Noto come Monsieur Jean,
di cui mi colpiva la pigrizia ma, allo stesso tempo la gran cortesia.

16
Sospetto non fosse affatto ben pagato.

17
Ad ogni modo, una sera,
mentre, com'era diventata mia abitudine,
conversavo con Monsieur Jean, notai una nuova presenza nel gruppo.
un signore minuto e anziano, vestito elegantemente,
con un viso eccezionalmente intelligente e vivace
e una percepibile aura di tristezza.

18
Sedeva da solo, come tutti noi ma devo dire
che era l'unico che sembrasse davvero profondamente solo.

19
Che era poi anche un sintomo della mia condizione medica.

20
Chi è quell'anziano signore?
chiesi a Monsieur Jean.

21
Con mio stupore, fu colto alla sprovvista.

22
- Non lo sa? - Chiese.

23
Non lo riconosce?

24
In effetti mi sembrava familiare.

25
È Mr. Moustafa in persona.

26
È arrivato questa mattina.

27
Questo nome sarà senza dubbio familiare
ai più attempati tra voi.

28
Mr. Zero Moustafa era l'uomo più ricco della Zubrowka
nonché il proprietario del Grand Budapest.

29
Viene spesso e soggiorna qui per una settimana o più,
tre volte all'anno, mai in alta stagione.

30
Monsieur Jean mi fece segno e io mi avvicinai.

31
Le dirò un segreto.

32
Prende sempre una stanza singola e senza bagno
in un angolino dell'ultimo piano.
È più piccola dell'ascensore di servizio!

33
Era risaputo,
Zero Moustafa aveva comprato e risieduto
in alcuni dei più sontuosi castelli e palazzi del continente.

34
Eppure qui, ne suo hotel semivuoto,
occupava un alloggio da sguattero?

35
In quel momento, il sipario s'aprì su di un dramma domestico...
Merda.

36
che richiese l'immediata e totale attenzione
di Monsieur jean,
ma che, in sincerità, non catturò la mia a lungo.

37
Ad ogni modo,
questa intromissione nella storia dello strano vegliardo
Mi aveva lasciato, come si suol dire,
"gespannt wie ein Flitzebogen"
ossia sulle spine,
e sulle spine rimasi per tutta la mattinata successiva, finché,
nel suo solito modo d'agire misterioso e del tutto infallibile,
il fato, ancora una volta, si mosse al mio posto.

38
Ammiro il suo lavoro.

39
Mi scusi?

40
Ho detto che conosco e ammiro il suo splendido lavoro.

42
Grazie infinite, signore.

43
Monsieur Jean ha ritenuto di scambiare una parola o due
sull'anziano proprietario di questo edificio?
Devo confessare di avergli chiesto di lei.
Monsieur Jean è assolutamente capace, ovviamente,
ma non si può dire che sia un concierge di prima classe,
né, in onestà, neppure di seconda.

44
Ma va così.

45
I tempi sono cambiati.

46
I bagni termali sono davvero magnifici.

47
Lo erano originariamente.

48
Ovviamente non ho potuto mantenerli.

49
Troppo decadenti per il gusto moderno.

50
Ma la amo ugualmente, queste incantevole antica rovina.

51
Come mai ha comprato l'Hotel, se posso chiedere?

52
Il Grand Budapest.

53
Non l'ho fatto.

54
Se non ha chiesto solo per educazione,
e la prego di dirmelo se è questo il caso,
ma se questa storia le interessa sul serio,
la invito a cenare con me stasera,
e sarà mio piacere e onore raccontarle
"la mia storia". Così com'è.

55
Due anatre arrosto con olive.

56
Coniglio, insalata?

57
Poully-Jouvet del '52 e un quarto di bottiglia di champagne brut.

58
Questo dovrebbe darci tempo bastevole
- se mi sbrigo ad iniziare.

59
- Certamente.

60
Bene, inizia tutto con il predecessore del nostro comune amico.

61
L'amato primo concierge del Grand Budapest.

62
Inizia tutto con...

63
- Il tavolo vicino alla finestra. - Sì, Monsieur Gustave.

64
- Il vassoio sul tavolo. - Subito, Monsieur Gustave.

65
Lì. Quelli sono stati spazzolati?

66
- Certo, Monsieur Gustave. - Nelle cappelliere.

67
- Quello è di Oberstdorf & Co.?

68
- Credo di sì, Monsieur Gustave.

69
- Nel secondo baule. Chi ha i biglietti? - Io, Monsieur Gustave.

70
Dammeli.

71
Sono in ordine. Aspetta nell'angolo.

72
- Non parto più.

73
- Come, scusa?

74
- Non parto più. - Perché no?

75
- Ho paura. - E di cosa?

76
Ho paura che questa possa essere l'ultima volta che ci vediamo.

77
Perché mai dovrebbe essere così?

78
Beh, non so spiegarlo a parole, ma lo sento.

79
Bontà divina, non c'è nessuna ragione per partire se sei così...

80
- Vieni con me. - In quel cesso di Lutz?

82
- Ti prego. - Dammi la mano.

83
Non ha nulla da temere. Sei sempre un po' ansiosa prima di partire.

85
Ammetto che questa volta lo sei più del solito.

86
Ma, sinceramente... Oh, santo cielo.

87
Cosa hai fatto alle tue unghie?

88
- Come, scusa? - Questo smalto orripilante.

89
- Il colore è completamente sbagliato. - Non ti piace?

90
Non è che non mi piaccia, mi repelle fisicamente.

91
- Forse so cosa può rilassarti. - Cosa? No, non recitare.

92
- Shh, ascolta le parole. - Ti prego, non adesso.

93
"Ramingo, una notte in un nobile luco di cineree fronde di pini vetusti,
m'imbattei in una gelida lapide, madida di pioggia, diafana,
l'iscrizione da tempo erosa,
sembrava quasi leggersi nelle nubilose fenditure..."

94
Accenderesti un cero per me?

95
- Nella sagrestia di Santa Maria?

96
- Me ne occuperò personalmente.

97
Ricorda, sarò sempre al tuo fianco.

98
- Ti amo.

99
- Ti amo.

100
Non è semplice guadagnarsi la devozione di una donna così
per 19 stagioni consecutive.

101
- Sì, signore.

102
- Mi è davvero affezionata, sai.

103
Sì, signore.

104
Ma non l'avevo mai vista così prima d'ora.

No, signore.

Tremolava come un cane stitico.

Verissimo.

Corri alla cattedrale di Santa Maria in Brucknerplatz.

Compra una candela semplice, media lunghezza
E prendi 4 Kubeck di resto.

Accendila nella sagrestia, recita un breve rosario
poi va' da Mendl e prendimi una courtesan au chocolat.

Se ti avanzano monete, dalle al ragazzino lustrascarpe storpio.

- Subito, signore. - Aspetta.

- Chi sei?

- Sono Zero, signore. Il nuovo Lobby Boy.

- Zero, hai detto? - Sì, signore.

- Non ti ho mai visto né sentito nominare. - Chi ti ha assunto?

- Mr. Mosher, signore. - Mr. Mosher!

Sì, Monsieur Gustave?

Mi pare di capire che abbiate assunto clandestinamente questo giovane
nel ruolo di Lobby Boy.

È stato assunto per un periodo di prova, in attesa
del suo consenso.

Forse, sì. Grazie, Mr. Mosher.

È un piacere, Monsieur Gustave.

Ora sarai sottoposto a colloquio ufficiale.
Devo prima andare ad accendere quel cero, signore?

Cosa? No.

Esperienza?

Hotel Kinski, garzone, sei mesi.

Hotel Berlitz, inserviente, tre mesi.

- Prima ancora disincrostavo... - Esperienza: zero.

- Grazie ancora, Monsieur Gustave.

- Raddrizza quel berretto, Anatole.

- Il piacere è mio, Herr Schneider. - La cinghia è rotta.

- Questi sono inaccettabili. - Sono pienamente d'accordo.

- Educazione? - Ho studiato lettura e scrittura.

Ho iniziato le scuole elementari. Ho quasi...
- Educazione: zero. - Stavolta è esploso.
Buon giorno, Cicero. Chiama un dannato idraulico!
- Oggi pomeriggio, Monsieur Gustave? - Senz'altro, Frau Liebling-
- Cosa diavolo è questo? - Non ora.
Famiglia?
Zero.
Sesto, Igor.
Perché vuoi essere un Lobby Boy?
Beh, chi non vorrebbe esserlo al Grand Budapest, signore?
È un'istituzione.
Molto bene.
- Mille Klubeck. - Santo cielo.
È mai stato un Lobby Boy, signore?
Cosa credi?
Beh, immagino che debba aver iniziato in qualche modo...
- Vai ad accendere quel dannato cero. - Sì, signore.
E così, iniziò la mia vita.
aspirante Junior Lobby Boy,
Grand Budapest Hotel,
sotto il severo comando di Monsieur Gustave H.
Divenni il suo pupillo, e lui era il mio tutore e supervisore.
Cos'è un Lobby Boy?
Un Lobby Boy è completamente invisibile, ma sempre sott'occhio.
Un Lobby Boy ricorda cosa i clienti odiano.
Un Lobby Boy anticipa i bisogni del cliente
prima ancora che ne abbia bisogno.
Un Lobby Boy è, soprattutto, discreto all'inverosimile.
I nostri ospiti sanno che i loro segreti più profondi,
alcuni dei quali, francamente, piuttosto sconvenienti,
li porteremo con noi nella tomba.
- Quindi tieni la bocca chiusa, Zero. - Sì, signore.
È tutto per ora.
Cominciai a capire che molte delle ospiti
più stimate e distinte dell'hotel venivano per lui.
Sembrava essere una parte essenziale dei suoi doveri,
Ma io credo fosse anche un piacere.
I requisiti erano sempre gli stessi.
Dovevano essere ricche,
decrepite,
insicure,
vanesie,
superficiali,
bionde,
bisognose di attenzioni.
Perché bionde?
Perché lo erano tutte.
Era, peraltro,
l'uomo più generosamente profumato che avessi mai incontrato.
la fragranza annunciava il suo arrivo da molto lontano.
e persisteva per lunghi minuti quando se ne andava.
Lavoravo sei giorni alla settimana, più mezza giornata la Domenica,
Dalle 5 del mattino a mezzanotte.
I nostri pasti erano scarsi ma frequenti, per resistere meglio.
Due colazioni, due pranzi e un pasto notturno.
Monsieur Gustave teneva anche un discorso quotidiano.
La maleducazione è mera espressione della paura.
Le persone temono di non ottenere ciò che vogliono.
La persona più sgradevole e orribile ha solo bisogno di essere amata,
e vi si aprirà come un fiore.
Mi sovviene un verso:
"Il pennello del dipintore baciò quella giovanissimo niffo
"con le sue agili setole
"e col suo belletto puniceo, ridestò le sue spente gote."
Consumava la sua cena da solo nella sua stanza.
L'identità del proprietario dell'hotel era ignota a noi tutti.
Ogni mese giungeva il suo emissario, noto come Vice Kovacs,
a controllare i registri e comunicare messaggi
per conto del misterioso proprietario.
In queste occasioni, Monsieur Gustave e il nostro responsabile commerciale,
Herr Becker, lo incontravano privatamente sopra la Reception.
Fu allora che incontrai Agatha,
Ma non ne parleremo.
- Cosa vuoi? - Guardi.
Buon Dio.
Sono addolorato, signore.
- Dobbiamo andare da lei. - Dobbiamo?
Tout de suite. Lei ha bisogno di me, e io ho bisogno di te per le borse et cetera.
- In quanto puoi sbrigarti? - 5 minuti.
Fallo. E porta una bottiglia di Pouilly-Jouvet del '26
in un secchiello di ghiaccio con due bicchieri
Così non ci toccherà bere il piscio di gatto che servono nella carrozza ristorante.
È tutta colpa mia.
Ha provato a dirmi della sua premonizione. Non l'ho ascoltata.
L'intera Lutz sarà in lutto,
tranne i suoi falsi, demoniaci figli
che lei odiava e non sopportava di baciare sulla guancia.
Staranno ballando come zingari.
Niente ha davvero senso, nella vita,
poiché può finire tutto da un momento all'altro...
E, immediatamente dopo, sopraggiunge il rigor mortis.
Oh, i migliori muoiono sempre giovani.
Con un po' di fortuna, ha lasciato qualche Klubeck al tuo vecchio amico,
ma non si sa mai finché l'inchiostro sul certificato di morte non è asciutto.
Era una bomba a letto, tra l'altro.
Aveva 84 anni, Monsieur Gustave.
Ne ho avute di più vecchie.
Da giovani, puntano tutti al filetto e alla lombata,
ma col passar degli anni bisogna spostarsi sui tagli meno pregiati,
cosa che a me sta bene, perché li preferiscono.
Sono più saporiti, o così dicono.
Perché siamo fermi in un campo d'orzo?
Ehi, salve, gente.
Documenti.
Con piacere.
La foto non mi fa onore, temo.
Ero considerato un uomo molto bello.
Per cosa sta la "F"? Fritz? Franz?
- Franz. - Lo sapevo!
Sta facendo una smorfia.
È un permesso di soggiorno con status di impiegato di terza fascia, mio caro Franz.
È con me.
Esca, per favore.
Aspetti un minuto. Sta' seduto, Zero. I suoi visti sono in ordine.
Li ho controllati personalmente con il Bureau del Lavoro e della Servitù.
Non può arrestarlo solo perché è un dannato immigrato.
Non ha fatto nulla.
Si fermi, dannazione!
Non importa, Monsieur Gustave! Li lasci fare!
Ow! Che male!
Dannati, sporchi, schifosi stronzi fascisti!
Tenete giù le mani dal mio Lobby Boy!
Qual è il problema?
Tutto ciò è vergognoso.
Questo giovane lavora per me al Grand Budapest Hotel a Nebelsbad.
Monsieur Gustave?
Il mio nome è Henckels.
Sono il figlio del Dottor e della Signora Wolfgang Henckels-Bergersdofer.
Si ricorda di me?
So perfettamente chi sei. È incredibile. Sei il piccolo Albert.
Sono terribilmente imbarazzato. Liberateli.
Liberateli.
Il suo collega è apolide.
Deve far domanda per una revisione del Permesso Speciale di Transito,
che, a questo punto, potrebbe essere molto difficile da ottenere.
Prenda questo.
È a tempo determinato, ma temo sia il massimo che possa fare.
Come sta la sua splendida madre?
- Molto bene, la ringrazio. - La adoro.
- La saluti calorosamente. - Lo farò.
Il suo compagno di viaggio è stato molto gentile come me quando ero un bimbo triste.
I miei uomini ed io ci scusiamo per avervi disturbati.
Le chiedo perdono, signore.
Vedi? Ci sono ancora fiochi barlumi di civiltà
in questo mattatoio selvaggio che chiamavamo umanità.
È esattamente quello che noi rappresentiamo nel nostro umile, insignificante...
Oh, ma vaffanculo.
Dov'è Clotilde? Portatemi da lei.
Sei così bella, mia cara. Davvero.
Hanno fatto un ottimo lavoro.
Non so che prodotti hanno usato lì all'obitorio,
ma ne voglio un po' anch'io.
In sincerità, stai meglio di quanto non sia stata negli ultimi anni.
Sembri quasi viva.
Oh, l'hai cambiato alla fine. È perfetto.
- Clotilde? - Oui, Monsieur Gustave?
Un bicchiere di acqua fredda, senza ghiaccio, per piacere
Ah. Va bene.
Non ci metterò molto, cara.
fummo scortati attraverso una porta di panno verde,
in uno stretto corridoio di servizio e nella dispensa.
Un istante dopo, si aprì la porta della cucina
e un domestico minuto vestito di bianco sobbalzò vistosamente.
Non ho mai dimenticato l'espressione sul suo volto.
Cosa diavolo succede?
Non avevo mai messo piede in una casa come quella nella mia vita.
Capii molto poco degli eventi successivi.
Ma, ad un certo punto capii che,
quando c'è in ballo il destino di una grande fortuna,
l'avidità si fa strada nelle vene come un veleno.
Zii, nipoti, cugini,
congiunti di parentele sempre più vaghe.
i più lontani familiari dell'anziana donna
spuntati fuori come scarafaggi in cerca di cibo.
A capo di quella congregazione, incredibile coincidenza,
Trovammo il nostro Vice Kovacs,
egli stesso un importante notaio.
Era l'esecutore del testamento della vedova.
Questo è il testamento di Madame D.
Consiste di un documento
redatto prima della morte del marito 46 anni fa,
e di 635 emendamenti,
note, correzioni e lettere d'intenti.
aggiunti durante i successivi decenni.
La legittimità definitiva di questa raccolta
richiede analisi ulteriori,
ma nell'opinione di questo ufficio, era intenzione di Madame D
che il controllo della gran parte della sua eredità
fosse trasferita seduta stante a suo figlio, Dmitri,
con delle diarie speciali per le sue sorelle,
Marguerite, Laetizia e Carolina,
a regalìe minori a diversi membri del nucleo familiare esteso
come indicato nella Lista dei Beneficiari, che leggerò a tempo debito.
Ciononostante.
Un codicillo aggiuntivo,
giunto in mio possesso per via postale solo questa mattina,
e, senza ombra di dubbio, inviato da Madame D
nelle sue ultime ore di vita,
contiene un emendamento al certificato originale,
che, come prescritto dalla legge, vi leggerò ora.
L'autenticità di questo documento
non è ancora stata confermata dal giudice competente,
quindi chiedo a tutte le parti di essere pazienti e trattenere i commenti
finché le investigazioni necessarie non saranno completate.
"Al mio stimato amico che mi ha dato conforto nei miei ultimi anni
"e ha portato un raggio di sole nella vita di una donna anziana
"che credeva di non poter mai più essere felice.
"Monsieur Gustave H,
"io lascio in eredità, al netto di tutte le tasse
"e con pieno e assoluto diritto fiduciario,
"il dipinto conosciuto come "Ragazzo con mela"...
- Wow! - "...di Johannes van Hoytl...
- Non posso crederci. - "...figlio...
- Cosa? - "che ha dato ad entrambi tanto piacere."
Il van Hoytl?
- Esentasse? - Ma può farlo?
Chi è Gustave H?
Temo di essere io, caro.
Quel frocio del cazzo!
È un portiere d'albergo. Cosa fa qui?
Sono venuto a portare i miei omaggi ad una grande donna che ho amato.
- Quest'uomo è un intruso in casa mia! - Non è ancora tua, Dmitri.
Manca l'autenticazione, e l'Atto di Donazione...
Non avrai Ragazzo con Mela, dannata checca!
E questo come dovrebbe farmi sentire?
Chiama la polizia. Sporgiamo denuncia.
Questo criminale ha afflitto la mia famiglia per quasi 20 anni.
È uno spietato avventuriero e un truffatore
Che plagia le donne anziane, malate e psicolabili.
E probabilmente se le scopa anche!
Vado a letto con tutte le mie amiche.
Dov'è Celine?
Cosa? È morta. Stiamo leggendo le sue volontà.
Oh, sì, sì, chiaro.
Se scopro che hai mai sfiorato il corpo di mia madre,
viva o morta, giuro su Dio che ti taglio la gola? Capito?
Credevo avessi detto che sono un frocio del cazzo.
- Lo sei, ma sei bisessuale. - Cambiamo argomento.
Vado via.
Quel quadro, Ragazzo con Mela, non ha prezzo. Capito?
Congratulazioni, Monsieur Gustave!
Mi faranno la guerra, porca puttana.
- È molto bello? - Oltre ogni dire.
"Finanche il bardo più destro non può cantare
"che la sua mancanza, e tutto ciò che non è!
- "La sua favella non può..." - Posso vederlo?
Non vedo perché no.
Questo è lo splendito ritratto che van Hoytl fa
di un magnifico ragazzo sull'orlo della maturità.
Biondo, raffinato. La pelle bianca come il latte.
Di origine inappuntabile.
Uno degli ultimi in mani private, e senza dubbio il migliore.
È un capolavoro.
Il resto della roba è ciarpame senza valore.
Cosa voleva dirmi prima?
Non credo di poterlo dire adesso.
Mi scriva domani. Stazione di Lutzbahn!
Non me ne separerò mai.
Le ricordava me. Mi ricorderà lei. Per sempre.
Morirò con questo quadro sopra il mio letto.
Vedi la somiglianza?
Oh, sì.
In realtà dovremmo venderlo.
Prima è, meglio è, nel caso provino a rubarcelo a loro volta.
Inoltre, quei soldati psicopatici sul treno...
Questa potrebbe essere una guerra difficile e un lungo periodo di magra per l'hotel.
Per quello che ne sappiamo, potrebbero chiuderci domani.
Facciamo un solenne patto di sangue.
Contattiamo il mercato nero e vendiamo Ragazzo con Mela
entro la settimana,
Poi lasciamo il paese e ci nascondiamo da qualche parte lungo la Riviera Maltese
finché la tempesta sarà passata, e potremo riprendere i nostri posti.
In cambio del tuo aiuto, della tua lealtà
e del tuo servizio come mio valletto personale,
ti prometto l'1.5% del prezzo di vendita.
- 1.5%? - Più vitto e alloggio.
- Non potremmo fare il 10%? - 10%? Mi prendi in giro?
È più di quanto pagherei un vero mercante d'arte,
e tu non distingueresti un chiaroscuro da un mucchio di frattaglie di pollo.
No, 1.5 è giusto. Ma senti qua:
se morirò per primo, e quasi sicuramente sarà così, sarai il mio solo erede.
Non c'è molto nel piatto, a parte un set di spazzole in avorio
e la mia collezione di poesia romantica,
ma quando sarà il momento sarà tutto tuo,
insieme a tutto quello che non avremo speso in whiskey e prostitute.
Questo è il nostro sacro patto.
Lo redigo all'istante.
Io, Monsieur Gustave H, relativamente capace di intendere di volere,
oggi, 19 Ottobre, nell'anno del Signore 1932...
Non mi disse mai da dove venisse.
Non chiesi mai dove fosse la sua famiglia.
Mi scusi.
C'è la polizia. Chiedono di lei.
Dica loro che arrivo subito.
Okay.
Sei mai stato interrogato dalle autorità?
Sì, una volta sono stato arrestato e torturato dalle milizie ribelli
dopo l'Insurrezione del Deserto.
- Sai come funziona, dunque. Chiudi il becco. - Certo.
Non hai mai sentito la parola "van Hoytl" nella tua vita. Okay, andiamo.
Come posso esservi d'aiuto?
Ah, Ispettore Henckels.
"Per ordine del Commissario di polizia della provincia di Zubrowka,
"la dichiaro in arresto per l'omicidio
"di Madame Ceine Villeneuve Desgoffe und Taxis."
Sapevo che c'era qualcosa di sospetto. Non ci è stata detta la causa del decesso.
È stata uccisa e voi credete sia stato io.
Hey!
Fermo!
Cosa è successo?
È successo, mio caro Zero, che ho fatto un culo così
ad un piagnucoloso moscerino chiamato Pinky Bandinski
che ha avuto l'ardire di mettere in dubbio la mia virilità,
perché se c'è una cosa che abbiamo imparato dai romanzi d'appendice,
è che, quando ti trovi in un posto come questo,
non devi mai essere una femminuccia.
Devi dimostrarti all'altezza dal primo momento.
Devi guadagnarti il loro rispetto.
Dovresti vedere il suo grugno tumefatto.
In realtà, è diventato un caro amico.
Lo conoscerai, spero.
Dunque. Hai parlato a Kovacs?
L'ho visto ieri notte, di nascosto.
Mi ha fatto giurare su una Bibbia che non l'avrei detto a nessuno.
- Devi farlo anche tu. - Lo faccio dopo.
- Sospetta che tu sia innocente. - Ovviamente.
Qual è l'accusa?
Alle ore piccole della sera del 19 Ottobre,
un uomo conosciuto come Monsieur Gustave H,
è giunto alla residenza dei Desgoffe und Taxis, a Lutz
ed è entrato dalla porta di servizio,
senza farsi vedere da nessuno,
procedendo per la scalinata di servizio e il corridoio della servitù,
s'è introdotto nelle camere private di Madame D.
Non ci sono prove che indichino se la visita
sia stata concordata con lei o meno.
La mattina seguente, Madame D è trovata morta per avvelenamento da stricnina.
Monsieur Gustave non è più stato visto nell'edificio
fino a 24 ore dopo.
L'identità degli accusatori è esplicitata nei documenti depositati.
Questi includono, essenzialmente, tutti i membri della famiglia allargata,
ma il testimone chiave, che pare abbia visto i presunti eventi
sembra aver lasciato la giurisdizione.
La sua posizione è al momento sconosciuta,
ma le autorità competenti continuano le ricerche.
Chi è?
- Serge? - Temo di sì.
Quel cazzoncello.
No, non ci credo. L'hanno costretto.
Sono capitato in un nido di vipere.
Ha un alibi?
Certo, ma è sposata con il Duca di Westphalia.
Non posso permettere che il suo nome sia contaminato da questi sporchi affari.
- È questione di vita o di morte. - Lo so, ma quella stronza se l'è squagliata.
È già a bordo della Queen Nasstasja, verso la Tanganyka Olandese.
Non molli.
I dettagli della cospirazione,
oggi di dominio pubblico,
erano, al tempo, per noi imperscrutabili.
Cerco Serge X,
un uomo al servizio dei miei datori di lavoro,
la famiglia Desgoffe und taxis di Schloss Lutz.
- Sì, signore? - È sua sorella?
- Sì, signore. - L'ha visto di recente?
- No, signore. - Nossignore?
No, sìgnore.
Devo trovarlo al più presto, per il suo bene
e quello di tutti gli altri.
Se si fa vedere...
- Sì, signore? - Gli dica che Jopling ha detto,
"Torna a casa."
Ma una cosa era certa,
I Desfogge und Taxis erano una famiglia molto potente,
e il tempo non giocava a nostro vantaggio.
Una lettera da Monsieur Gustave. Zero.
- Vuole che io... - Leggila.
"Miei cari e fidati colleghi..."
Mi mancate molto mentre vi scrivo dalle catene
della mia spiacevole e insensata prigionia.
Finché non sarò nuovamente libero di essere tra voi,
Il Grand Budapest è nelle vostre mani,
così come la sua impeccabile reputazione.
Mantenetela immacolata e onoratela.
Abbiate cura maniacale anche del suo più minuscolo pezzo
come se vi osservassi dall'alto come un falco
con un frustino tra gli artigli, perché è quello che faccio.
Dovessi scoprire una mancanza di qualsiasi genere durante la mia assenza,
giuro che la giustizie vi piomberà addosso, rapida e spietata.
Una grande e nobile casa è stata posta sotto la vostra protezione.
Riferite a Zero qualsiasi stranezza.
"Il vostro devoto Monsieur Gustave."
Poi c'è una poesia, ma forse è meglio iniziare la zuppa
poiché sono 46 strofe.
"Una rorida cenere nera umetta il laidume della tana di un ratto
"e si mischia col denso effluvio di legno marcescente
"mentre il canto d'allodola di un troglodita..."
Non mi sono mai fidato di quel maggiordomo.
- È troppo onesto. - Troppo onesto, dici?
Beh, sia come sia, trovalo in fretta e risolvi.
Posso offrire a voi reclusi un piatto di poltiglia?
No? Nessuno?
Tu, con la grande cicatrice sul viso?
Provala. È molto tiepida e nutriente stamane.
Ci vuole un pizzico di sale.
Buona giornata.
Poltiglia, signori? Chi la vuole?
Statemi bene.
È ora d'alzarsi, hop, hop.
Buongiorno, Pinky.
- Di nuovo Mendl? - Esatto.
Chi ha la lama tagliagole?
- Di un altro pianeta. - Mendl è il migliore.
- Beh, al lavoro. - Monsieur Gustave?
Sì?
Io e i ragazzi ne abbiamo discusso.
Crediamo che lei sia un tipo davvero a posto.
Beh, non sono mai stato accusato di tanto, prima d'ora,
ma apprezzo l'intenzione.
Lei è uno di noi, ora.
Che cosa carina, da dirsi.
Grazie, caro Pinky. Grazie, Gunther.
Grazie, Wolf.
Nient'altro?
Diglielo, Ludwig.
Il Checkpoint 19 non è una gattabuia da due soldi.
Ci sono spesse sbarre di ferro ad ogni porta, sfiato e finestra.
Ci sono 72 guardie sul piano, e altre 16 nelle torrette.
C'è un salto di 100 metri in un fossato pieno di coccodrilli.
Ma, come tutte le prigioni, ha un punto debole,
che in questo caso ha la forma
di un sistema fognario a caditoie
costruito al tempo della prima fortificazione di questa rocca
nel lontano Medioevo.
Ora, nessuno dice che è una passeggiata lungo un viale alberato
con una donna elegante e un barboncino bianco,
ma è quella che si chiama "vulnerabilità",
e questo è il nostro pane quotidiano.
Guarda.
Chi l'ha disegnato?
Che intendi? Io l'ho disegnato.
Bellissimo, hai un tratto stupendo, Ludwig.
Hai un enorme talento artistico.
Domanda: come intendi penetrare queste fondamenta?
Sono 60cm di muratura in granito rinforzato, no?
Scavando con la lama tagliagole,
immagino ci vogliano dai tre ai sei mesi di impegno continuo,
durante i quali molti dei nostri membri
saranno violentemente giustiziati.
Ha colpito nel segno, Mr. Gustave.
Abbiamo documenti falsi, vestiti civili di seconda mano,
Una scala di corda fatta con doghe e lenzuola,
Ma ci servono attrezzi per scavare,
che sono difficili da trovare in questa topaia.
A questo punto della storia,
L'uomo si zittì di colpo e allontanò la sua spalla di agnello.
I suoi occhi si scurirono come un cielo in tempesta.
Era in evidente difficoltà.
- Sta male, Mr. Moustafa? - Mi decisi a chiedergli.
- No, mio caro, affatto. - Rispose.
È solo che non so come andare avanti.
Stava piangendo.
Vede, non parlo mai di Agatha,
perché al solo pensiero del suo nome
perdo il controllo delle mie emozioni.
Beh, immagino sia inutile girarci attorno.
Vede, lei ci ha salvati.
Il giorno del nostro terzo appuntamento,
Chiesi la sua mano, e lei acconsentì. -
- Vuoi sposarmi? - Sì.
Non avevamo neppure 50 Klubeck in due -
Non lo sapeva nessuno, ovviamente, ma a chi sarebbe importato?
Eravamo entrambi del tutto soli al mondo,
Ed eravamo follemente innamorati
- Ecco. - Grazie.
- È un libro. - Lo vedo.
Poesia Romantica, Volume I.
Raccomandato da Monsieur Gustave. Ne ho anch'io una mia copia.
- Ho rovinato la sorpresa, immagino. - Lo aprirò comunque.
Leggi la dedica.
Monsieur Gustave ci tenne
ad un immediato e scrupoloso esame incrociato.
È incantevole. Assolutamente incantevole.
durante il quale regalò ad Agatha un ciondolo di porcellana
e cinque dozzine di tulipani bianchi
in una scatola delle dimensioni di una bara da bambino.
- Non sta bene. - Come, scusa?
Perché è imbronciato?
È la mia ragazza. Non può farle regali.
Sto solo facendo qualche domanda a questa visione deliziosa per conto tuo.
Non essere mai geloso, Zero, neppure per un istante.
Ci sta provando con te?
- Sì. - Approvo quest'unione.
Agatha, tesoro, torna dal tuo adorato.
Presto scoprimmo...
Vi auguro tutto il bene.
che Agatha non era solo fenomenale
con la spatola da dolci e le guarnizioni in crema...
- Mendl. - Vai.
ma che era anche incredibilmente coraggiosa.
Credo ci fosse nata.
Manca qualcosa.
Un documento cruciale, perso o più probabilmente distrutto-
Non so cosa contenga, non so cosa rappresenti,
non so cosa sia,
ma ve ne sono tracce ovunque.
Ora, non voglio allarmarla,
e non m'aspetto di vedere cambiamenti significativi
nelle decisioni del magistrato circa la sua eredità,
ma, soprattutto date le circostanze della morta,
e la sparizione del testimone chiave dell'omicidio, Serge X,
Suggerisco di portare questo caso
all'attenzione dell'ispettore municipale
cosicché non vi sia alcun dubbio, in futuro,
sulla legittimità del verdetto.
- D'accordo? - Non d'accordo.
- Non d'accordo? - Non d'accordo.
- Posso farti una domanda, Vilmos? - Certo, Dmitri.
- Per chi lavori? - Come dice?
Per chi lavori? Credevo fossi il nostro avvocato.
Beh, tecnicamente sono l'esecutore del testamento.
In questa situazione, rappresento la deceduta.
Ah, sì?
Sì. Il pagamento dei miei servigi era incluso nel...
Metti le cose a posto e non creare problemi, d'accordo?
Sono un notaio. Sono obbligato ad agire secondo norma di legge.
Non d'accordo.
Questa cosa puzza, sorelle.
Ha buttato il mio gatto dalla finestra?
Non credo, no.
- No, mica l'ha fatto? - Chi, Jopling?
Okay.
C'è una cosa che non ti ho detto, Agatha.
- Okay. - Abbiamo rubato un quadro.
È molto prezioso, forse 5 milioni di Klubeck, in effetti.
Non so se si siano già accorti del furto
ma se dovesse succedermi qualcosa...
Rubi opere d'arte?
Un solo quadro. Comunque dobbiamo avere un piano per la tua sopravvivenza.
Conserva questo. È in codice e ti servirà una lente per leggerlo,
c'è scritto esattamente dove e come trovare Ragazzo con Mela.
Non accettare meno della metà del prezzo di vendita. Inoltre...
- Zero, sono una fornaia. - Sei una pasticciera.
Non sono una ricettatrice, è questo il punto.
Non vendo oggetti rubati.
Mi sono espresso male. Lei voleva che lo avesse lui.
Dormi.
Sì, Herr Mendl.
- Conservalo. - No.
Okay, ma prendilo lo stesso.
Il giorno seguente, Herr Becker ricevette una strana
notizia dell'ultim'ora dall'ufficio del Vice Kovacs,
Che rimandava l'appuntamento previsto, per sempre.
Filiamocela.
- Che ci fate lì fuori? - Chiudi quella fogna.
Questi qui tentano di scappare.
Che diavolo ti prende, spia infame?
Guardie! Guardie!
Sei tu. Grazie. Grazie, dolce, gentile amico.
Okay.
Credo si possa chiamare un pareggio.
Buona sera.
Lasciate che vi presenti. Pinky, Wolf, Ludwig, questo è il divino Zero.
Gunther è stato ucciso nelle catacombe.
Beh, ragazzi, chissà quando ci rivedremo, ma se un giorno...
Aspetta.
Non c'è tempo per le chiacchiere.
Si prenda cura di lei, Mr. Gustave.
Buona fortuna, ragazzo.
- Da che parte è il rifugio? - Non ne ho trovati.
Nessun rifugio? Sul serio? Siamo da soli qui fuori?
Temo di sì. Ho chiesto in giro, ma...
Capisco. Troppo rischioso. Immagino che dovremo improvvisare.
Mettiamoci i travestimenti.
- Li abbiamo già. - No, affatto.
S'era detto, baffi finti, barba finta, e così via.
- Non hai portato nulla? - Credevo che te la saresti fatta crescere.
E non sarebbe sembrata realistica, no?
Quando sono fatte bene, sono perfettamente convincenti.
Ma capisco. Va bene così.
Dammi qualche spruzzata di Air de Panache, per favore.
- Posso averne una spruzzata? - Ho dimenticato l'Air de Panache.
Hai sul serio dimenticato l'Air de Panache?
Non ci credo, come hai potuto?
Sono stato in galera, Zero! Riesci ad immaginare quanto sia umiliante?
Puzzo.
Meraviglioso, vero?
Immagino non ci si posso aspettare di meglio a... di dove sei tu?
- Aq Salim al-Jabat. - Esatto.
Immagino non ci si posso aspettare di meglio a Aq Salim al-Jabat
dove i più preziosi beni personali
sono una pila di tappeti polverosi e una capra morta di fame,
e si dorme sotto una tenda, tentando di sopravvivere agli scoprioni.
Ma non è così che ti ho addestrato.
Quale demonio ti ha posseduto convincendoti a lasciare
la terra cui così chiaramente appartieni
e a percorrere distanze inusitate per diventare un immigrato morto di fame
in una società colta e raffinata
che, in tutta onestà, poteva tranquillamente fare a meno di te?
La guerra.
Come dici?
Beh, vede, mio padre è stato assassinato
e il resto della mia famiglia giustiziato da un plotone d'esecuzione.
Il nostro villaggio è stato raso al suolo
e i superstiti sono stati costretti a fuggire.
Sono partito a causa della guerra.
Capisco. Quindi sei più che altro un rifugiato politico, giusto?
Giusto.
Beh, suppongo quindi di dovermi rimangiare tutto ciò che ho detto.
Che stupido idiota, che sono. Un patetico idiota.
Dio, che bastardo egoista.
Ciò è vergognoso, ed è ben sotto gli standard del Grand Budapest.
Mi scuso a nome dell'hotel.
Non è colpa sua. Era solo arrabbiato perché ho dimenticato il profumo.
Non è una giustificazione. Ti devo la vita.
Tu sei un caro amico e protetto e io sono orgoglioso di te.
Devi tenerlo a mente.
Sono desolato, Zero.
Siamo fratelli.
Come sta la nostra cara Agatha?
"Fu all'albore che véi nella brughiera il tuo sembiante,
"e dunque vi ritornai, ad ogni aurora, mesmerizzato,
"a onta dell'aceto che m'inaspriva il petto, poiché mai..."
Molto bene. Ti fermo qui perché è suonato l'allarme,
ma ricorda dove sei arrivato perché insisterò che tu continui più tardi.
Voglio posti di blocco ad ogni incrocio nel raggio di 50km.
Bloccate i treni ad ogni stazione nel raggio di 100km.
Voglio 50 uomini e 10 segugi pronti in 5 minuti.
Perquisiamo ogni Pretzel-Haus, Waffel-hut, Biergarten
e soprattutto ogni Grand Hotel da Augenzburg a Zilchbrock.
Quegli uomini sono pericolosi criminali professionisti.
O almeno lo sono tre di loro.
Chi è lei?
Che sta facendo qui? Ai civili è vietato l'accesso alle celle.
- Questa è un indagine militare. - È Mr. Jopling, signore.
La madre del suo datore di lavoro era una delle vittime...
Silenzio.
Lavori per la famiglia Desgoffe und Taxis?
Sei a conoscenza dell'omicidio del Vice Vilmos Kovacs, il 23 Ottobre?
Sono a conoscenza della sua scomparsa.
Il suo cadavere è stato trovato in un sarcofago dietro un ripostiglio
nel Kunstmuseum a tarda notte.
Gli mancavano quattro dita.
- Cosa sa di tutto questo? - Niente.
Scortate Mr. Jopling fuori dall'edificio.
Mendl.
Centralino, mi passi l'Excelsion Palace di Baden-Jurgen,
chiamata a carico del destinatario.
Non abbiamo scelta. Non possiamo fare altro.
Attendo, grazie.
Non fosse la nostra sola speranza, non avrei neppure dovuto dirti della sua esistenza
È sottinteso che non dovrai mai parlarne ad anima viva.
- Giuri? - Certo. Ma di cosa si tratta?
Non posso dirtelo.
Come si trovano due poltrone di prima fila in galleria
per una prima all'Opera Toscana con un sol giorno di preavviso?
Come si organizza una visione privata
della collezione di arazzi alla Royal Saxon Gallery?
Come si prenota un tavolo ad angolo
allo Chez Dominique il Venerdì sera?
Ivan, caro, sono Gustave.
Beh, lo ero fino a circa 5 minuti fa.
Ci siamo presi la responsabilità di andar via prima, se così si può dire.
Beh, attraverso le fognature. Esattamente.
Ascolti, Ivan, mi dispiace interromperla, ma siamo nei guai.
È una richiesta ufficiale.
Richiedo formalmente i servizi della...
La richiamo, Gustave.
Bene. Attendia
Mi perdoni. Preferisce andare a piedi?
Siamo qui. È molto semplice.
Giù per la cengia, poi a sinistra.
Jojo, accompagna il signore alla porta.
Mi passi Monsieur Georges dello Chateau Luxe, per favore.
Continua tu.
Pronto, Ivan?
D'accordo.
Mi passi Monsieur Dino del Palazzo Principessa, per favore.
In alto, dannazione, più in alto!
Continua tu.
- Monsieur Georges. - Più in alto.
Capisco. Immediatamente.
Mi passi Monsieur Robin dell'Hotel Côte du Cap, per favore.
...due e tre.
Monsieur Robin. C'è una chiamata per lei da Monsieur Dino.
Continua tu.
- Uno, due e tre. - Sì, Dino.
Sì, Dino. Okay, Dino.
Mi passi Monsieur Martin del Ritz Imperial, per favore.
Troppo sale.
Troppo poco pepe.
Continua tu.
- Robin? Sono Martin. - Troppo sale.
L'ho sentito, sì.
Forse. Faccio qualche chiamata.
Serge X, scomparso. Vice Kovacs, scomparso anche lui.
Madame D, morta. Ragazzo con Mela, rubato, da noi.
Dmitri e Jopling, spietati barbari senza scrupoli.
Gustave H, latitante. Cos'altro?
- Zero, confuso. - Zero, confuso, certo.
La trama si infittisce, come si suol dire.
Perché, poi? È una metafora boschiva?
Non so.
Entrate.
Abbiamo trovato il maggiordomo.
Si nasconde sul remoto pendio presso il Picco di Gabelmeister.
Il nostro contatto l'ha convinto ad incontrarvi domani a mezzogiorno.
All'osservatorio sulla cima.
Non ditelo a nessuno. Vi spiegherà tutto.
Il vostro treno parte tra 4 minuti e mezzo.
Ecco i biglietti.
- Terza classe? - Era sovraffollato
ma il bigliettaio era sommelier al vecchio Versailles.
Vi ha raccomandato.
Vi serviranno queste per il vagone ristorante.
Un'ultima cosa.
L'Air de Penache.
Lo avevano solo da mezza oncia.
Dobbiamo offrirgli qualcosa come gesto simbolico.
- Quanti soldi hai? - 42 Klubeck e 3 francobolli.
Dammene 25. Su.
- Grazie infinite. - La prego.
- Devo ammettere che è stato bravo. - Cristo santo.
Non me l'aspettavo. Beh, cosa vuoi che faccia ora?
Parla di nuovo con la sorella zoppa, e stavolta sii convincente.
Dannato figlio di puttana.
Cristo in croce!
Che cazzo significa?
Ragazzo con Mela? Pensavo l'avessi nascosto.
- Perché te ne accorgi solo ora? - Credevo lo stesse esaminando un perito.
Mi state prendendo per il culo?
Credo sia stato preso da Monsieur Gustave.
Non sono arrabbiato con Serge.
Non puoi prendertela con qualcuno per la totale mancanza di fibra morale.
È un piccolo, pauroso, pavido codardo.
- Non è colpa sua, no? - Non saprei. Dipende.
Beh, puoi dirlo di qualsiasi cosa.
"Dipende". Ovvio che dipende.
"Ovvio che dipende", ovviamente dipende.
Sì, credo tu abbia ragione. Ovviamente dipende.
Questo non significa che non strozzerò quel piccolo topo di fogna.
Ad ogni modo, posso sposarvi? Celebrare le nozze?
Con piacere.
Devo dire che trovo quella ragazza assolutamente deliziosa.
Piatta come una tavola, con quell'enorme voglia
a forma di Messico sul suo viso,
a sudare per ore ed ore in quella afosa cucina
mentre Mendl, per genio che sia,
incombe su di lei come un goffo gorilla.
Eppure senza dubbio, senza tema d'errore,
Lei è sempre e comunque incredibilmente deliziosa.
Perché?
Per la sua purezza.
Anche lei l'ammira, Monsieur Gustave.
- Davvero? - Molto.
È un buon segno, sai. Significa che ne capisce.
È importante.
Non ci provi con lei.
Un telegramma è stato consegnato personalmente alla ragazza alle 4.
La busta era vicina al cadavere, ma il contenuto non c'era.
In ogni caso, l'ufficio telegrafico conserva una copia dei nastri per 24 ore.
L'ho ricopiato, ed eccolo qui:
"Fa' le valigie, stop.
"Sii pronta a partire in qualsiasi momento, stop.
"Il nascondiglio è presso il Picco di Gabelmeister, stop.
"Distruggi questo messaggio, con affetto, stop."
Dov'è il cesto?
Come mai da queste parti, signore?
Scia? Va in slitta? S'arrampica?
3 Klubeck.
Tramite corriere espresso, scrissi ad Agatha
dicendole di raggiungerci al nostro nascondiglio.
una campo di Zingari un po' fuori Nebelsbad,
mentre io e Monsieur Gustave continuavamo ad est
attraverso le Alpi Zubrowkiane,
Verso il nostro randez-vous ad alta quota col maggiordomo Serge X.
Per precauzione, scendemmo dal treno di nascosto
allo scalo merci appena fuori dalla stazione.
Air de Penache.
Gran panorama. Devo concederglielo, per quel che vale.
Sono d'accordo.
"È sovente rimarcato come verun niveo bioccolo
- "pur nella sua più tersa e perfetta foggia..." - Arriva qualcuno.
È lei Monsieur Gustave del Grand Budapest Hotel di Nebelsbad?
Entrate nella prossima funivia.
È lei Monsieur Gustave del Grand Budapest Hotel di Nebelsbad?
Cambiate posto con me.
È lei Monsieur Gustave del Grand Budapest Hotel di Nebelsbad?
Indossate queste e cantate.
- È lei Monsieur Gustave del... - Sì, dannazione.
Si confessi.
Sono innocente.
Eh? No, no.
Mi perdoni, Monsieur Gustave, non volevo tradirla.
Mi hanno minacciato di morte e ora hanno assassinato la mia sola familiare.
No. Chi hanno ucciso questa volta?
- La mia amata sorella. - La ragazza con la gamba di legno?
- Sì. - Maledetti bastardi!
Ho provato ad avvertirla all'inizio.
Lo so, amico mio. Lasciamoci tutto alle spalle.
Ascolti, odio metterla in difficoltà, ma devo proprio chiederle di riabilitarmi.
- Ovviamente è a lutto, ma... - C'è di più.
- In questa storia. - Ho capito, vada avanti.
Sono stato testimone ufficiale, in presenza di Madame D
della stesura di un secondo testamento
di cui tener conto solo in caso di morte violenta.
- Un secondo testamento? - Esatto.
- In caso fosse fatta fuori. - Esatto.
- E...? - Ma l'hanno distrutto.
- Oh no. - Però...
- Sì...? - Ne ho stampato una copia.
Una seconda copia del secondo testamento?
- Esatto. - E...?
Cosa dice? Dov'è? Di che diavolo parliamo?
Non ci tenga sulle spine. Questo è un fottuto incubo.
Ci dica cosa cazzo succede!
Serge? Serge? Serge!
Diavoli dell'inferno. L'hanno strangolato, pover'uomo.
Presto! Andiamo!
- Che facciamo se lo prendiamo? - Non ne ho idea.
È un assassino psicopatico. Fermiamoci.
Non posso. Riesco a malapena a sterzare.
Patetico, viscido verme. Ti odio.
" 'Ebbene se così fatta dev'essere la mia fine, sia!' vagì il pifferaio,
"intanto che gli archibugi tuonavano e i birri ruggivano di piacere.
"Alché i bastioni rovinarono.
" 'Credo d'aver ingollato la mia ultima lena' si disse..."
Santo cielo! L'hai fottuto!
Ben fatto, Zero!
Gustave H! Lei è evaso e in fuga dalla giustizia!
Si consegni e garantirò personalmente
che sarà trattato equamente.
Non provi a scappare ancora!
- Cosa ne pensa? - Non lo so.
Mi lancerei nello strapiombo seduta stante piuttosto che tornare in galera.
Proposta: rubiamo la moto al maniaco, recuperiamo Agatha,
ci riprendiamo Ragazzo con Mela e via sulla Riviera Maltese.

Perfetto! Sei straordinario, Zero. Grazie.

Un momento di silenzio per un servo devoto
ucciso brutalmente durante l'esercizio delle sue mansioni.
Ciao, Serge.

Ok, andiamo.

La guerra iniziò a mezzanotte.

Pffeifelstadt cadde a ora di pranzo, sotto i bombardamenti,
e 10 battaglioni si rovesciarono sul confine occidentale
Il comando supremo entrò a Nebelsbad.

Gli omaggi di Herr Mendl allo staff esecutivo.

Il Generale Stieglitz vuole una stanza con vista sul giardino e cabina armadio.

Mettetelo nella Suite Duca Leopoldo.

L'ufficio del Segretario Woroniecki è stato cablato.

Arriva un giorno prima del previsto. Camere 401, 402 e 403.

Dica al reparto tattico che li spostiamo
in una doppia al terzo piano.

A loro servirà più spazio.

L'inizio della fine della fine dell'inizio ha inizio.
Un gramo "Gran Finale" stonato su un pianoforte scordato
in un saloon ai margini di una città fantasma dimenticata.

Non porterò testimonianza di questa blasfemia.

Neppure io.

Il Grand Budapest è diventato un'accampamento militare.

Non attraverserò mai più il suo uscio in tutta la mia vita.

- Neppure io. - Mai più poserò pied...

In realtà, credo che potremmo starci entrando ora, dopo tutto.

Dmitri.

Agatha.

Buona sera, Mr. Desgoffe und Taxis. Sono Monsieur Chuck.

Abbiamo sistemato lei e le sue sorelle nella Suite Re Ferdinando.

Buona sera. Il Generale von Shrecker mi ha chiesto di...

- Chi è quella? - Come scusi?

Credo che quella ragazza abbia il quadro. Mi scusi.

- Sesto. - Aspetti.

Sesto.

Omaggi da Herr Mendl.

Chiedo scusa.

Hai visto una pasticciera con un pacco sottobraccio
nell'ultimo minuto e mezzo?

Sì. È appena entrata in ascensore con Mr. Desgoffe und Taxis.

Grazie.

Scusami. Chi sei tu?

- Otto, signore, il nuovo Lobby Boy.

- Non sei stato addestrato bene.

Un Lobby Boy non dà mai informazioni del genere.

Sei un muro di pietra. Chiaro?

Bel quadro.

Sesto piano.

Dove'è Ragazzo con Mela?

Non sono affaracci tuoi!

Farò saltare in aria il tuo culo da femminuccia una volta per tutte.

Metti giù la pistola!

Cessate il fuoco! Cessate il fuoco!

Piantatela!

Chi sta sparando a chi?

Quello è Gustave H! Assassino latitante e ladro d'arte.

L'ho preso in trappola!

Quello è Dmitri Desgoffe und Taxis!

Responsabile per gli omicidi del Vice Kovacs,
Serge X e la sua sorella zoppa, e della sua stessa madre!

Nessuno si muova. Siete tutti in arresto.

Chi c'è fuori alla finestra?

Agatha!

310 bis.

Resisti! Arrivo!

C'è qualcosa dietro il...

Agatha!

Agatha!

- Stai bene? - Credo di sì.

C'è qualcosa dietro il quadro.

Aveva lasciato tutto a Monsieur Gustave, ovviamente.

La magione, nota col nome di Schloss Lutz,
le fabbriche, che producevano armi, medicine e tessuti,
un importante giornale sindacale,
e, forse c'è già arrivato,
l'istituzione, il Grand Budapest Hotel.

Mi nominò suo successore,
e per la durata della guerra servii la mia patria dottiva
da dietro la scrivania che ancora si trova nella stanza affianco.

Era proprio come le sue amiche:
insicuro, vanesio, superficiale, biondo, bisognoso di attenzioni.
Alla fine era finanche ricco.

Ma non gli riuscì di diventare decrepito.

Carissimi amici, siamo qui riuniti...

Né ci riuscì la mia cara Agatha.

Lei e il nostro bambino sarebbero stati uccisi due anni dopo
dall'influenza Prussiana. Una malattia da nulla.

Oggi la curiamo in una settimana, ma a quei tempi mietè milioni di vittime.

La mattina del 21esimo giorno d'occupazione,
lo stato indipendente di Zubrowka
smise ufficialmente di esistere.
Ci trasferimmo a Lutz con Monsieur Gustave.

Comunque, per rispondere alla tua domanda di prima:
certo.

Zero mi chiese delle mie umili origini nel settore alberghiero.
Sono stato, forse, per un periodo considerato il miglior Lobby Boy
che abbia mai lavorato al Grand Budapest.

Credo di poterlo dire.

Questo qui mi ha finalmente superato.

Anche se, devo dire, ha avuto un maestro eccezionale.

Verissimo.

"Donde procedono questi due fulgenti germani celesti,
"congiunti per un attimo,
"nel fendere la stratosfera della nostra bifora stellata?

"Uno da levante, l'altro da ponente."

Molto bene.

Non ci provi con lei.

Perché siamo di nuovo fermi su un campo d'orzo?

Trovo queste uniformi nere piuttosto scialbe.

Beh, salve, gente. Parlavamo giusto di voi.

- Documenti. - Con piacere, come sempre.

Lei è il primo membro degli squadroni della morte
al quale sono ufficialmente presentato.

Come le va?

Plus ça change, dico bene? [NdT detto francese: più si cambia più resta tutto uguale]
È un permesso di soggiorno con status di impiegato di terza fascia, mio caro,

Legga questo.

- Esca. - Resta lì.

Le do la mia parola, se sfiora con un dito quest'uomo,
La vedrò congedato con disonore,
legato allo steccato e impiccato prima del tramonto.

Ci sono ancora fiochi barlumi di civiltà
in questo mattatoio selvaggio che chiamavamo umanità.
Dannati, sporchi, schifosi stronzi fascisti!

Lui era uno di quelli.

Cosa posso dire di più?

Com'è finita?

È finita che gli hanno sparato.

Dunque tutto passò a me.

Dopo cena, andammo a prendere le chiavi delle nostre stanze,
ma Monsieur Jean non era al suo posto.
Immagino si sia dimenticato di noi.

Ovviamente, negli ultimi anni,
proprietà come il Grand Budapest
sono diventate, con ben poche eccezioni, beni pubblici.

Sebbene i termini precisi del contratto
con il nuovo Governo non siano mai stati resi pubblici,
l'esito è evidente a tutti:
Zero Moustafa ha versato un'enorme fortuna
in cambio di un costoso, non redditizio, decadente hotel.

Perché?

Una mera questione sentimentale?

Non era da me, non lo era per nulla,
ma sentivo di doverlo sapere,
Per la mia salute, credo.

Mi perdoni se gliel'ho chiesto. Spero di non averla offesa.

Certo che no.

È che rappresenta l'ultimo legame con quel mondo ormai svanito?
Il suo mondo, se vuole?

Il suo mondo?

No, non credo.

Vede, noi condividevamo già una vocazione.
Non sarebbe stato necessario.

No, ho tenuto l'hotel per Agatha.

Siamo stati felici qui.

Per un po'.

Ad essere sinceri, credo che il suo mondo sia svanito
molto prima che lui vi entrasse.

Ma, devo dire,
ha senz'altro prolungato l'illusione con infinita grazia.

- Sale? - No, sedrò qui per un po'.

Buonanotte, dunque.

La settimana successiva,
partii per andare a curarmi in Sud America
e iniziai un lungo vagabondare all'estero.

Non tornai in Europa per molti anni.

Era un'incantevole antica rovina.
