Prenderà una brutta polmonite!
Favorisca i documenti.
Non li ho.
Li avrò lasciati a...
Proprio una brutta polmonite.
Così avrà meno freddo.
Devo aspettare ancora a lungo
in questo letamaio? Devo ammuffire?
Si calmi.
Il commissario è stato avvertito.
È per strada.
Almeno lei è all'asciutto.
Mi sfotte pure!
Sembra di essere in un film americano,
quando leggerete i miei diritti?
Se vuole, può togliersi le scarpe.
Me la sono fatta addosso.
Accade di tanto in tanto
quando si è vecchi.
Non è vero?
Devo telefonare!
Mi dispiace, non si può.
Come sarebbe non si può?
Devo avvertire che farò tardi.
Ora non si può, non insista.
Lo chiederà al commissario
quando arriva.
Altrochè se glielo chiederò
al commissario! Ci può giurare!
GIi dirò anche come mi state trattando.
Passerà dei guai molto seri,
non sono uno sconosciuto io!
Chiunque lei sia sappia che qui
non si fanno trattamenti speciali.
Se lo ficchi bene in testa!
Dica al commissario quello che vuole.
Ma chi sarà mai!
Potete dirmi che ora è
o devo aspettare Humprey Bogart?
Sono le 21.15.
21.15... merda!
Oh, merda!
È tardi!
- Vuole smetterla con questa
insopportabile litania?
- Si segga!
E stia zitto!
Scusatemi, scusatemi...
È che domani mattina
ho un appuntamento importante.
Molto.
Con il Ministro della Cultura.
Dovrei prepararmi,
non posso mancare.
Il commissario sta arrivando.
- Posso avere una sigaretta?
- Trovategli una sigaretta.
- Capitano, io non ho mai fumato.
- Neanch'io!
Il commissario fuma, spero.
Un commissario fuma sempre.
Un commissario fuma la pipa,
mastica un sigaro.
Bevi questo, ti farà bene.
Dai!
Bevi, è caldo.
- È latte.
- Sì, è latte caldo.
Ti fa bene.
Bevi.
Bevi!
Pezzo di merda!
Ma che fa!
Maresciallo!
Fermo! Fermo!
Brutto affare.
Non ci voleva proprio.
Con un tempaccio così
avrei preferito rimanere sotto le coperte.
Si sta svegliando.
Provi ad alzarsi.
- Dategli una mano.
- Faccio da solo, lasciatemi.
Lasciatemi.
Suppongo sia lei il commissario.
Eccellente supposizione.
Lei mi deve molte spiegazioni,
signor commissario.
Con quale diritto i suoi agenti
mi hanno praticamente sequestrato...
...mi hanno impedito di comunicare
con i miei familiari...
...e mi hanno pestato come un animale?
Mi risponda.
Le ho fatto tre semplici domande.
Di solito qui le domande le faccio io.
So che è il responsabile dell'incidente,
tuttavia mi scuso per il contrattempo.
- In genere sono puntualissimo...
- Me ne strafrego della sua puntualità!
Non sento il desiderio
di fare la sua conoscenza.
Voglio sapere perché mi trovo qui.
Soddisferò la sua curiosità.
Dai.
Ma se permette vorrei sapere
con chi ho a che fare...
...dal momento che se ne va di sera
a passeggio in aperta campagna...
...nel bel mezzo del diluvio senza
impermeabile e senza documenti!
Non mi sembra un crimine o un delitto
essere sprovvisto di documenti.
- Li avrò lasciati nel portafogli
o sulla scrivania...
- Ne sono certo.
- O in un'altra giacca.
- Certamente.
Ma con chi ho il piacere di parlare?
Con un camionista, un boxeur,
un dentista, un astrologo...
...o con un magistrato visto che sa
distinguere un delitto da un crimine?
Un tempo la gente mi riconosceva
prima che aprissi bocca per salutare...
...ma non è mia abitudine
farmi scudo della celebrità.
Comunque...
...mi chiamo Onoff.
E io mi chiamo Leonardo Da Vinci.
Non mi crede, commissario?
È un suo diritto.
Ma ciò che forse non è un suo diritto
è arrestare la gente...
...solo perché va in giro
sotto la pioggia.
Le dà così tanto fastidio la pioggia,
signor Leonardo Da Vinci?
Io sono Onoff.
Se poi non mi crede,
faccia cercare i miei documenti.
È il suo mestiere, no?
Abito nel casale, saranno
nello studio o sul tavolo in cucina...
...oppure nel mio giaccone
o sul letto.
"Mi succede tuttora di dubitare
di aver vissuto quei giorni..."
"...di aver stretto quell'amicizia..."
"...di aver conosciuto chi era
appena cascato sotto i miei occhi."
"A questo corpo occorreva respiro
ed io ho scritto queste pagine."
"Ai suoi occhi vuoti
occorreva uno sguardo..."
"...alle sue labbra un ultimo lamento..."
"...a questo sogno
occorreva un dormiente."
Complimenti, la sua filastrocca
è molto interessante e ben recitata...
...ma non mi diverte affatto
e non capisco che significhi.
Ciò che lei chiama filastrocca
è una citazione tratta da un romanzo...
...il cui autore si chiama Onoff.
Lei è proprio sfortunato...
...perché quando si vive in un posto
dove non succede mai niente...
...si ha molto tempo per leggere
e io leggo moltissimo.
Giornate intere, settimane intere...
Libri su libri, libri su libri...
Lei non può immaginare quanti
e mi capita di rileggere più volte...
...quelli che mi piacciono di più.
"Il palazzo delle nove frontiere",
"I gradini, "L'odio", "Geometria"...
..."I trattati dei piaceri",
"Nerone", "Le tre torce"...
...sono tutte opere di Onoff,
il mio scrittore preferito...
...a mio modesto parere il più grande.
Temo proprio che sia cascato male.
Conosco la biografia di Onoff
come le mie pantofole.
Passeggiare di notte durante
un temporale non è grave in sé.
Dimenticare la carta d'identità
in un'altra giacca è solo stupido...
...ma tentare di sfuggire
a un posto di blocco...
...aggredendo poi gli agenti
è già più rischioso.
Fare tutte queste cose insieme
nell'arco di poche ore...
...dichiarare una falsa identità...
...è molto pericoloso.
Bryan.
- Quando vuole, commissario.
- Non ne avremo per molto.
- Chi stava vincendo?
- Sono a 45 punti...
...ma il ragazzo ha preso lo shangai.
Lo shangai non vale una mano
che non tremi mai.
Preparami un caffè.
Si alzi.
Come si chiama?
Non tiriamola per le lunghe,
il suo nome.
Mi dica il suo nome.
Mi dica il suo nome, per Dio!
"Stava Iì vicino all'armadio..."
"...quando l'auto della signora Doneras
entrò nel cortile."
"La cameriera si precipitò
a tenerle la porta aperta."
"La salutò."
"Poi corse davanti a lei."
"La signora salì lentamente
Io scalone ad arco."
"Era bellissima."
"Dalla tasca della gonna tirò fuori
un pezzo di pesce cotto..."
"...e cominciò a mangiarlo."
"Mangiava guardando davanti a sé
senza vedere niente."
"Quando la signora arrivò,
egli si scostò dall'armadio..."
"...e avanzò verso di lei
ma la signora non lo guardò."
"GIi passò accanto, ad un centimetro,
come non fosse esistito."
La signora...
Un pezzo di aringa
nella tasca della gonna.
Questi sono "I gradini"...
...quando la signora Doneras
Io vuole lasciare.
- È a metà del libro.
- Non "I gradini".
"GIi scalini", commissario.
"GIi scalini", terzo capitolo.
Il ritorno del Druso.
Dichiarare una falsa identità
è pericoloso, Leonardo Da Vinci.
Il discorso del Principe Cosimo
prima di mettere giù le maioliche.
"È per questa ragione
che vi ho seguito fin qui..."
"...e che questo parco è popolato
di uomini inginocchiati..."
"...e di danzatori caduti".
"Ed è perciò che agli angoli
degli affreschi e dei muri..."
"...si vedono figure accovacciate
che defecano nell'ombra."
È esatto?
Lei dice di conoscere a memoria
Ia mia biografia.
Ho 48 anni, ho scritto
saggi, romanzi, canzoni...
...articoli e opere teatrali.
L'ultima, "Nerone",
l'ho diretta io e male.
Non pubblico più nulla da sei anni.
Le basta?
Onoff!
Il grande Onoff!
Il grande Onoff qui!
Come ho potuto non riconoscerla?
Non so come farmi perdonare.
Mi permetta di stringerle la mano.
Sono costernato per il modo
indegno in cui l'abbiamo accolta.
- Non è il caso di fare una tragedia.
- Ma lei è tutto bagnato.
Presto, degli asciugamani
e degli abiti asciutti!
E anche delle scarpe, svelti!
Vuole un caffè?
- Un altro caffè.
- Va bene.
- Potrei telefonare, per favore?
- Certamente.
Solo che... vediamo...
Le linee sono occupate.
Ma come ho potuto non riconoscerla?
Eppure la sua faccia
l'avrò vista almeno milIe volte.
Le foto, la televisione
deformano tutto.
- Nascondono i volti invece di mostrarli.
- Verissimo!
Cosa ci fa da queste parti
un personaggio come lei?
- Ho un casale in montagna, vicino al fiume.
- Donne, eh?
- Se le fa piacere pensarlo.
- Perdoni l'indiscrezione.
- Non volevo intromettermi, scusi.
- Purtroppo ci vengo raramente.
Solo per lavorare in pace,
solo per concentrarmi.
Sta scrivendo un nuovo libro?
- Mi dica che ho indovinato.
- Più o meno ha indovinato.
È qui da molto tempo?
Sono arrivato giovedì,
oggi è domenica... quattro giorni!
La barba! Come ho fatto
a non capirlo prima?
Lei ha sempre portato la barba!
Ecco perché non l'ho riconosciuta!
Il caffè, signor commissario.
Grazie.
- Sì?
- Scusi, signore.
Le ho portato le scarpe.
- Può aprire per favore?
- Sì, certo.
Arrivo.
Sono gli stivali del giardiniere.
- Le andranno larghi ma sono asciutti.
- Non importa, grazie.
Mi perdoni per poco fa.
Come va la mano?
Non se la prenda, sopravviverò.
Grazie per gli stivali.
Grazie per la sua indulgenza
verso il mio lavoro.
Sono io che devo ringraziarla.
Non può immaginare quanto
sia felice di averla incontrata...
...di aver potuto stringere la mano
che ha creato i mondi...
...nei quali ho amato vivere.
Non vorrei abusare della sua cortesia
ma se potesse farmi accompagnare...
- Certamente.
- Così potrò restituirvi
Ia divisa e gli stivali.
Maestro, sono molto imbarazzato,
non so proprio come dirglielo.
I documenti?
Le farò avere anche quelli.
Non è questo il punto.
- Che altro c'è allora?
- Niente di grave, le assicuro.
Vorrei si trattenesse ancora un po'.
D'accordo, se lei pensa
che sia necessario...
Non è nulla di serio,
solo una formalità.
- Non le prenderò troppo tempo.
- GIiene sarei grato, sono stanco.
Ma lei deve telefonare!
Mi dia il numero,
glielo faccio chiamare.
9363...
...3396.
93633396.
Facile da ripetere.
È il numero di casa sua?
No, risponde una mia amica.
Passami questo numero sul diretto...
...93633396.
93633396.
Potrei sapere di che tratta
il suo nuovo libro?
Non vorrà farmi un'intervista, spero.
Se mi conosce bene come dice,
saprà che non ne rilascio mai.
Certo, lo so, anche se
non ho mai capito il perché.
Le interviste sono sempre inutili.
Uno viene a trovarti per sentire
ciò che conosce già...
...per il piacere di sentirtelo ripetere.
Non è ridicolo?
- In un certo senso sì.
Ma non è il mio caso.
Vorrei che mi raccontasse tutto ciò
che ha fatto nella giornata di oggi...
...e le assicuro che non lo so.
AlIora non è un'intervista,
è proprio un interrogatorio.
Lo chiami come le pare,
ma la prego di aiutarmi.
Non è facile per me chiedere
certe cose a un uomo che stimo.
- AlIora non me le chieda.
- Devo farlo, signor Onoff.
Devo farlo nel suo interesse.
Come può constatare siamo soli,
non verranno redatti verbali.
Mi dica esattamente
come è andata la sua giornata.
AlIa fine la farò accompagnare
e la lascerò in pace.
- Non avete una sigaretta?
- Qui nessuno fuma.
Lasci perdere, non fa niente.
Fuma molto?
Tre pacchetti al giorno,
ultimamente anche di più.
- E oggi?
- Oggi devo aver polverizzato il mio record.
- A che ora si è svegliato stamattina?
- AlIe 3,30.
- Come fa a essere così preciso?
- Mi sveglio tutti i giorni alle 3,30.
Perché è così puntuale?
Dormo poco.
Un'ora, un'ora e mezza,
mai più di due.
Saranno dieci anni che mi sveglio
sempre alla stessa ora.
- Come la protagonista di "Geometria"!
- Come la protagonista di "Geometria".
- È una mania la sua!
- È vero, lo ammetto.
Sono rimasto sorpreso quando non
ha riconosciuto la mia citazione...
..."AlIe sue labbra occorreva
un ultimo lamento."
Lei ricorda tutti i nomi
della gente di cui ha sospettato...
...che ha arrestato, interrogato,
sbattuto in prigione?
Ricorda le loro facce,
il colore dei capelli?
Ha conservato il ricordo
delle loro parole? Non credo!
Non ci si può ricordare di tutto.
Il frammento che lei ha citato prima...
...potrebbe essere tratto
da "Il palazzo delle nove frontiere."
Ma è proprio quello!
È l'inizio dell'ultimo capitolo.
- Grandioso!
- Parlavamo d'insonnia.
Anch'io ho sofferto di insonnia
per moltissimi anni.
Ho provato tutte le medicine,
Ie cure e i rimedi possibili.
Sonniferi a non finire!
Niente da fare.
Poi qualche anno fa, all'improvviso,
sono guarito del tutto.
Così, di colpo!
Non deve disperare,
forse succederà anche a lei.
Non ho bisogno né di sonniferi,
né di medicine.
Io convivo bene con l'insonnia.
È la mia migliore collaboratrice.
È proprio grazie a lei che lavoro
quando tutti gli altri dormono.
- Ha lavorato anche la notte scorsa.
- Meno del solito.
- Si è riaddormentato?
- No.
E allora che cosa ha fatto?
Ho guardato a lungo il soffitto
e il soffitto ha guardato a lungo me.
Da solo.
Era solo a letto?
Lei è un investigatore
di una delicatezza infinita.
- Sì, ero solo.
- Solo... continui.
Mi sono alzato
prima che cantasse il gallo.
Ho indossato la vestaglia
e ho infilato le pantofole.
Poi sono andato in cucina.
Ho preso un caffè in compagnia
di un cucchiaino di zucchero.
Poi ho fatto la cacca.
Mi sono grattato la testa,
mi sono lavato...
...mi sono vestito, ho telefonato...
...poi ho riscritto ciò
che avevo scritto ieri...
...e ho preso appunti
su ciò che scriverò domani.
Quindi ho fatto una passeggiata.
Dopo sono tornato a casa
e ho messo in ordine delle cianfrusaglie.
E poi?
E poi sono andato alla stazione
a prendere la mia agente.
- Come si chiama la sua agente?
- Daniela.
- Daniela come?
Daniela Febbraio.
È andato alla stazione
a prendere Daniela Febbraio.
- E poi?
- Abbiamo pranzato
e abbiamo parlato di lavoro.
- Nel pomeriggio l'ho riaccompagnata
alla stazione.
- A che ora?
Tra le 17 e le 18.
- Lei è partita e io sono tornato a casa.
- A che ora?
- Saranno state le 19.
- E poi?
- E poi...
- E poi...?
E poi?
Non ricordo molto bene.
Non ricorda molto bene?
Non riesco a ricordare niente.
Non riesce a ricordare?
Ha appena lasciato la stazione...
...è tornato a casa, sono le 19...
Non riesco a ricordare più niente.
- Non ricordo... non ricordo.
- Ma è assurdo!
Non ricorda cosa ha fatto
appena quattro ore fa?
- Le sembra normale questo?
- È un reato non ricordare?
Mi vuole prendere in giro?
- Lei vuole prendermi in giro!
- Mi ha stancato!
Che vuole che abbia fatto?
Che importanza può avere?
- Perché dovrei prenderla in giro?
- Si ricomincia, forza!
Le cose cambiano, caro Onoff.
Nutrivo il desiderio di aiutarla.
Ammiro lei e le sue opere...
...ma fino a quando non si sarà
messo d'accordo con la sua memoria...
...Iei non uscirà da qui.
- Non so che farmene del suo aiuto.
Cosa sospetta nella sua testolina
di poliziotto campagnolo mezzo fallito?
Avanti, il nome.
Il suo nome.
È una domanda semplicissima,
caro Onoff!
- Non risponderò prima che mi abbia
Iasciato telefonare.
- Non può!
Se lo ficchi bene in testa.
Non può negarmi il diritto
di telefonare al mio avvocato.
Risponderò alle sue domande
solo alla presenza del mio avvocato.
Conosco perfettamente i suoi diritti.
Ma se non fate altro che negarmi tutto!
Prima i suoi angeli custodi
"Io chieda al commissario"...
...poi lei "mi dia il numero,
glielo faccio chiamare sul diretto."
Perché non posso telefonare
da questa stazione di polizia?
Le linee sono interrotte,
Ie sta bene così?
In tutta la mia vita di romanziere...
- ...non ho mai respirato una tale
esuberanza di immaginazione!
- È la verità.
Quando c'è un temporale,
Ie linee telefoniche saltano sempre.
Anzi, strano che non sia ancora
andata via la luce.
- Potevate dirmelo prima!
- Le do la mia parola.
Quando le linee verranno riallacciate,
Iei sarà il primo a telefonare.
- Il suo nome.
- Perché questo interrogatorio?
- Il suo nome, la prego!
Stasera non lontano dal suo casale
è stato commesso un assassinio.
Si sieda, per favore.
Secondo me ha già trovato l'assassino.
Non penso neanche per scherzo
che lei sia un assassino...
...ma se si ostina a dire che non
ricorda cosa ha fatto stasera...
...sarò costretto a sospettare
che lei lo sia.
- Cazzo!
- Il suo nome! Risponda!
- Mi chiamo Onoff!
- Luogo e data di nascita.
- 3 febbraio 1946, Auver-sur.
- Professione? - Scrittore.
- È sposato? - Due volte sposato.
- Vale a dire?
- La mia prima moglie è morta
poco dopo il nostro matrimonio.
- In quali circostanze?
- Cancro.
- Quando si è risposato?
- Ho divorziato nove anni fa.
- Figli?
- Nessuno.
- Precedenti penali?
- Che vuole sapere?
Quante volte ho rubato
al supermercato?
O quanti altri omicidi
ho commesso prima di stasera?
Nega di avere precedenti penali.
- Cosa è venuto a fare da queste parti?
- GIiel'ho già detto prima.
Ho raggiunto il mio casale in montagna
per concentrarmi, per lavorare...
...Iontano da tutti...
...Iontano dal mondo,
Iontano dai commissari di polizia.
- È venuto da solo a lavorare?
- Un momento solo, commissario.
- Era da solo nel suo casale?
- No.
- E con chi era?
- Con mia moglie.
Si è sposato una terza volta?
Volevo dire ex moglie,
anzi con la mia ex seconda moglie.
- Vi siete riconciliati?
- No, ci vediamo regolarmente.
Diciamo che siamo buoni amici.
Quante camere da letto
ci sono nel suo casale?
La mia ex moglie e io dormiamo
insieme se è questo che vuole sapere.
Quando si è messo a guardare
il soffitto alle 3,30 non era solo!
- Mi sembra evidente.
- Perché prima ha detto di essere solo?
Non ho detto questo,
controlli il suo verbale.
Lei ha detto di essersi svegliato
prima che cantasse il gallo...
...e che era solo.
- Mi sarò sbagliato!
Tanto si è sempre soli.
- Da quanti giorni è arrivato
nel suo casale?
- Nove giorni.
- Come fa a esserne sicuro?
- Se le dico 9 giorni, sono 9 giorni!
- Prima aveva detto 4 giorni.
- Le ho detto 4 giorni?
Sì.
Non me ne sono accorto.
Perdo la nozione del tempo
quando lavoro.
Si lavora per perdere coscienza.
Carissimo signor Onoff...
...finché si contraddice nelle sue poesie,
nei suoi romanzi, va tutto bene.
Ma se lei continua a contraddirsi
quando c'è di mezzo un assassinio...
...non va bene niente!
Ancora un po' e anneghiamo tutti.
Provvediamo subito, commissario.
Come fate a vivere
in un posto come questo?
Come facciamo a vivere
Noi siamo pronti, commissario.
Scusi, per favore.
Dica.
Prima nell'armadio
ho visto delle bottiglie di vino.
Potrei avere...?
Questo vino è buonissimo.
Da queste parti
dicono sia miracoloso.
- Prego, beva.
- Grazie.
Grazie.
- Buono, eh?
- È proprio buono.
- Buono.
- Ne beva ancora.
Vale come augurio:
buon compleanno, maestro.
Oggi è il 3 febbraio.
Sì, è vero.
È il mio compleanno.
- Maestro, posso farle una domanda?
- Non sapete fare altro qui?
Prima si è arrabbiato perché
fischiettavo quel motivo, ricorda?
Non ce l'avevo con lei.
Mi creda, mi dispiace.
Forza, diamogli una mano.
Io so di non essere intonato...
...ma l'aveva riconosciuta?
- Certo, l'avevo riconosciuta.
È una canzone bellissima.
Chissà quante volte se lo sarà
sentito dire in giro per il mondo!
Però quella canzone
è un pezzo della mia vita.
Che le avevo detto della luce?
Quando piove...
Maestro, si sieda qui e non si muova.
Andrè, dove sono le candele?
Sono di Ià, cerca di Ià.
- Fai presto.
- Va bene.
Maestro!
Maestro, non...
Le do del vino, eh?
Dove ha messo il bicchiere?
Aiuto...
Mamma...
Apri, André!
Svegliati! Non è niente!
- Il suo nome.
- Onoff.
Luogo e data di nascita.
Auver-sur, il 3 febbraio,
giorno di San Biagio.
- Quale anno?
- 1946.
- Professione?
- Scrittore.
- Sposato?
- Due volte.
- Figli?
- Zero.
Da quanti giorni è arrivato
al suo casale di montagna?
Quattro.
Prima aveva detto quattro,
poi nove, ora di nuovo quattro.
Quattro.
E con chi è arrivato?
Con la mia ex seconda moglie.
- Come si chiama la sua ex seconda moglie?
- Daniela.
Daniela come?
Daniela Febbraio.
- Non era la sua agente?
- È lo stesso.
- Che vuol dire?
- La mia ex seconda moglie è la mia agente.
- È lei che ha riaccompagnato alla stazione?
- Sì.
- A che ora?
- Prima del crepuscolo.
- E poi che ha fatto?
- Sono rimasto a casa.
È rimasto a casa o è tornato a casa?
GIielo ripeto, sono rimasto
tutto il giorno a casa.
Tutto il giorno.
Posso avere del vino?
Se è rimasto tutto il giorno a casa...
...come ha potuto accompagnare
Daniela Febbraio alla stazione?
Non l'ho accompagnata,
è andata da sola.
Dopo che lei è partita
chi è venuto a trovarla a casa?
Nessuno.
- Ne è proprio sicuro?
- Sono rimasto solo.
Non sono uscito per tutta la sera,
Ia prego di credermi.
Cosa ha fatto dopo la partenza
della sua agente?
della sua agente? Risponda!
Non ricordo cosa ho fatto dopo.
- Però ha detto di non essere
uscito per tutto il giorno.
- Sì...
Come fa a saperlo se dice
di non ricordare cosa ha fatto dopo?
Che cosa ho fatto dopo?
- È rimasto a casa fino al momento
di cui conserva un chiaro ricordo?
- Sì.
È possibile quindi
che sia uscito dopo.
Non ricordo.
Lei non deve più ricordare.
Ormai deve solo confessare
di avermi detto un sacco di balle!
Prima ha detto di essere arrivato
al casale da solo...
...di aver ricevuto la visita
della sua agente...
...e di averla riaccompagnata
alla stazione tra le 17 e le 18.
Poi invece ci ripensa: è arrivato
in compagnia della moglie...
...anzi, dell'ex seconda moglie
che è anche l'agente.
Ma non l'ha riaccompagnata
alla stazione, è andata via da sola.
Signor Onoff...
...in quella stazione
non c'è un solo fottutissimo treno...
...che si sia mai fermato neanche
per un solo fottutissimo minuto...
...da quando lei
è arrivato al suo casale...
...per la semplice ragione che qui
non c'è mai stata una stazione.
Mai.
Lei non è degno
delle opere che ha scritto.
I suoi romanzi, i suoi racconti,
Ie sue poesie, le sue canzoni...
...valgono più di lei.
- Me lo auguro.
Dica tutta la verità, confessi!
Sta prendendo la più grande cantonata
della sua non brilIante carriera.
AlIora perché ha tentato di fuggire
come un ladro di galline, eh?
Perché non prova la sua innocenza
e non smaschera i miei sospetti?
GIielo dico io perché non lo fa.
Perché stasera
ha commesso un omicidio.
Non so se qualcuno è stato ucciso
né dove è stato ucciso.
E se qualcuno è stato ucciso,
non so se è una vecchietta...
...un ragazzino, una capra,
uno spaventapasseri!
Lei non sa niente di niente,
ma ci dirà chi è la vittima.
Mi accusa di essere un assassino...
...e pretende di sapere da me
chi è la vittima!
Che razza di poliziotto è?
Un malato!
Un folle!
Non sono mai stato un grande poliziotto
e forse non lo diventerò mai...
...ma nella mia non brilIante carriera
mi sono occupato di tanti omicidi.
Molti non ho saputo risolverli...
...per altri ho costruito soluzioni
che poi si sono rivelate errate.
In alcuni casi la fortuna
mi ha offerto l'occasione...
...di imboccare il ragionamento esatto
e di trovare qualche piccola chiave...
...che funzionasse
in qualche piccola serratura.
Poche volte ho colpito il bersaglio
grazie alla mia sola intelligenza.
Ma è la prima volta che mi capita
di imbattermi in un omicidio...
...il cui solo enigma da risolvere
è proprio l'identità dell'assassinato.
Sfortunatamente non sono
nelle condizioni di farlo...
...giacché la sua vittima
ha il volto orribilmente sfigurato...
...e non si potrà procedere
all'identificazione prima di domani.
Sa cosa penso?
No.
Che lo ha assassinato lei.
E io sono un bel capro espiatorio
arrivato nel momento giusto.
- Come fa a sapere che è un uomo?
- Che uomo?
Lei ha detto: "Sa cosa penso?
Che lo ha assassinato lei."
Vuole farmi dire
cose che non ho detto.
Però lo sa che si tratta di un uomo!
Non so niente, è lei che confonde
Ie acque per farmi contraddire.
Lei lo sa meglio di me
se è un uomo o una donna.
Non ha prove e non lo sarà di certo
un banale vuoto di memoria.
Un banale vuoto di memoria!
Ecco.
"Per non morire
di angoscia o di vergogna..."
"...gli uomini sono condannati
a dimenticare le cose sgradevoli."
"Più sono sgradevoli
prima si apprestano a dimenticarle."
È una frase sua, mio caro Onoff!
L'uomo che ha scritto
questa grande verità...
...deve aver commesso qualcosa
di molto sgradevole stasera...
...per non ricordarsi
cosa ha fatto qualche ora fa.
Se gli scrittori sapessero in che bocche
andranno a finire i loro scritti...
...si taglierebbero la mano.
E sarebbe un vero peccato!
Lei crede in Dio?
In fondo è lui il sommo scrittore.
Se avesse saputo di quanti mediocri
si sarebbero appropriati delle sue opere...
...avrebbe dovuto rinunciare a troppe cose.
- Non è difficile credere in Dio.
A me è accaduto centinaia di volte...
...ma in molte occasioni confesso
di aver provato vergogna per Lui.
Sarebbe stato un eccellente scrittore
se si fosse limitato a descrivere i paesaggi.
- Mi scusi, commissario.
- Che c'è?
- Non ho capito bene.
Afferma che Dio è un autore
di irrilevante importanza.
Perché quando cito un suo libro
Ie dà così fastidio?
Il mio mestiere è scrivere, sentir
parlare dei miei libri non mi interessa.
Il linguaggio non serve
più a niente in questo mondo.
Serve agli interrogatori di polizia.
Ora capisco perché non pubblica
più nulla da sei anni.
Io avevo pensato
ad un'altra crisi creativa.
A cosa si riferisce?
Ai tre anni di silenzio che precedettero
l'uscita de "Il palazzo delle nove frontiere".
Non è trascorso tanto tempo...
...ma ricordo che i giornali
parlarono di crisi...
...o lungo terrore della pagina bianca.
È così?
Bravo!
Lei sa di me più di quanto
non ricordi io stesso.
- Complimenti!
- Ci può scommettere.
Deluso?
Sinceramente sì.
Non bisognerebbe mai
incontrare i propri miti.
Visti da vicino ti accorgi
che hanno i foruncoli.
Rischi di scoprire che le grandi opere
che ti hanno fatto sognare tanto...
...Ie hanno pensate
stando seduti sul cesso...
...aspettando una scarica di diarrea.
- Pensa di avere molti nemici?
- Come no!
Uno di essi è venuto oggi
a farmi le linguacce e l'ho ucciso.
Ha mai posseduto armi da fuoco?
- No.
- Ne è sicuro?
Non ho mai posseduto
nessun tipo di arma.
Io non so sparare
e non ho mai sparato.
Si faccia dire la verità dal cadavere
che ha fatto nascondere giù.
Come fa a dire che c'è un cadavere?
L'ho visto con i miei occhi
mentre lo tiravate fuori dal furgone.
Lei può accusarmi di aver maltrattato
qualcuno dei suoi agenti...
...tutto il resto è chiacchiera,
non ha prove contro di me.
Non ha un movente
per accusarmi di omicidio!
Lei stesso dice di non sapere
chi è la vittima.
Domattina avrò un appuntamento
con il Ministro della Cultura.
- Mi lasci andare via, altrimenti...
- Sta per commettere un altro reato.
Le consiglio di tacere.
Si sieda.
Seguirò il suo consiglio di tacere.
Caro Onoff...
...forse non riuscirò a provare
Ia sua colpevolezza.
In un certo senso addirittura
me lo auguro.
Ma sappia che non andrà
a nessun appuntamento...
Non andrà a nessun appuntamento
con nessun ministro...
...finché non mi dirà cosa ha fatto
ieri sera dopo il tramonto...
...a costo di farmi raccontare che è stato
tutto il tempo seduto sul cesso...
...aspettando un attacco di diarrea!
Signor commissario, vuole
che faccia spostare la scrivania?
Perché? Ci terrà svegli.
Ho l'impressione
che la notte sarà lunga.
Andiamo avanti.
La sua ex seconda moglie
si è risposata?
Vive con qualcuno?
Ha un amante?
Seguirò il suo consiglio di tacere.
Per quanto inverosimile
possa sembrare...
...supponiamo che nessuno
di voi due conosca bene il luogo...
...e che la sua ex seconda moglie
non sia andata alla stazione...
...ma piuttosto a cercare una stazione
qualsiasi nei paraggi per partire.
Ma dopo come pensava
di recuperare l'automobile?
Seguirò il suo consiglio di tacere.
Forse è andata a cercare la stazione
accompagnata da qualcun altro...
...qualcuno che poi è tornato
indietro al suo casale. Chi?
Seguirò il suo consiglio di tacere.
O molto semplicemente non è partita.
Forse la sua ex seconda moglie
è rimasta a tenerle compagnia...
...ma in questo caso dov'era andata
quando è stato fermato dai miei agenti?
E perché aveva corso a tal punto
da non avere più fiato per parlare?
Seguirò il suo consiglio di tacere.
Il 93633396 è il numero
della sua ex seconda moglie?
Seguirò il suo consiglio di tacere.
Lei ha chiesto espressamente
di telefonare a questo numero...
...e ha insinuato che la vittima potesse
essere un uomo per proteggersi...
...per sviare.
La vittima è la donna del 93633396?
E se non è lei...
...quante vuole che siano le vittime
di un solitario uomo di successo...
...che nessuno ha visto in giro
da diversi anni?
Quanti la conoscono così bene
da poterla raggiungere in un luogo...
...dove lei stesso dice di andare
molto raramente?
La cerchia non può essere infinita.
Un amico?
Un'amante?
Un parente?
L'autista? Una segretaria?
Il suo medico? Il suo avvocato?
Un suo collaboratore?
Un giornalista?
Un fotografo in cerca di scoop?
Uno studente che le rompe l'anima
con una lista di domande idiote?
Il suo editore?
Chi fra questi è venuto
a trovarla ieri pomeriggio?
Seguirò il suo consiglio di tacere.
Lei viene da una famiglia di militari,
suo padre è stato un eroe di guerra...
...Iei stesso è stato un ufficiale...
...e vuole darmi a bere che non ha
mai avuto un'arma tra le mani?
Seguirà anche adesso
il mio consiglio di tacere?
Basta! La smetta, Onoff!
Basta così.
Ora cambiamo musica, Onoff.
Con me non si scherza.
La sua biografia è risaputa in tutto
il mondo, io la conosco a memoria.
"Era stato partorito in un fosso
ai margini di un campo."
"Con i denti lei aveva tagliato il cordone."
"Ci fece un nodo e se ne andò."
"Lo chiamarono Biagio Febbraio..."
"...perché fu ritrovato
in una fredda notte di febbraio..."
"...ed era il giorno di San Biagio."
Biagio Febbraio sono io.
La mia biografia è falsa.
Dall'inizio alla fine l'ho scritta io.
Fu un vecchio che inventò per me
un nome adatto a uno scrittore...
...il nome di Onoff.
Si chiamava Foben.
Il mio migliore amico.
È stato lui che mi ha reso grande.
Non sono mai stato nell'esercito.
Non so sparare.
Sono cresciuto...
...in un orfanotrofio.
Ci davano solo latte.
Tutti i giorni latte caldo,
mattina e sera.
Io odio il latte caldo.
Paola, mi fai un caffè per favore?
Fammi un caffè.
Ho fatto un sogno...
...un sogno orrendo.
Ho sognato che avevo ucciso
il mio editore.
Recuperavo il mio manoscritto
e correvo, correvo, correvo da te.
Ma la tua casa
era una stazione di polizia...
...e c'era un commissario terribile...
...che recitava i miei romanzi a memoria.
Paola, portami un foglio
prima che dimentichi tutto.
Paola!
Ah!
Non ho mai visto il commissario
così preoccupato.
- È proprio in difficoltà.
- È una situazione terribile.
Vedrai che andrà a finire così.
- Il maresciallo dice di no.
- Non sopporto il maresciallo.
Fai come se non ci fosse.
In fondo è una brava persona.
- Qui tutti sono bravi.
- Io devo ancora abituarmi.
Ho bisogno di tempo.
- Che ore saranno?
- Sono le 3,30.
Ha dormito solo un'ora.
Vuole riscaldarsi un po'?
Potrei avere della carta?
Devo prendere degli appunti.
Se...
Va bene.
Offrigli un po' di vino caldo.
- Ha un'idea per un nuovo libro?
- Non si scrive perché si ha un'idea.
Si scrive perché non si sa fare altro.
Merda!
- Sono mortificato...
- Stia zitto almeno.
Stia zitto.
Quando lo racconterò,
non mi crederà nessuno.
Come può esistere
un posto così assurdo?
Questo non è il posto ideale per uno
come lei che ha viaggiato così tanto.
Qui non siamo attrezzati di niente,
non siamo in una bella città.
- Qui abbiamo solo il bosco.
- Io lavoro qui da 15 anni.
Mi sono trovato sempre bene,
non tornerei in città neanche morto.
Potrei usare
Ia sua macchina da scrivere?
Logico sarebbe logico,
ma deve chiederlo al commissario.
Lo chieda a lui.
È possibile uccidere...
...e poi dimenticarsi?
Ricordare, ricordare
è come un tuffo in fondo al mare.
quel che c'è da cancellare.
E scordare, e scordare...
è che perdi cose care.
finiranno gioie rare.
E scordare, e scordare...
è che perdi cose care.
Ha mai visto quest'uomo,
signor Febbraio?
Mi sembra di conoscerlo.
Chi è?
Strano.
Era il mio professore
di matematica al liceo.
E poi?
Devo a lui tutto il mio amore
per i numeri, le simmetrie...
...il ragionamento geometrico.
Il professor Trivarchi.
Dimostrava i teoremi
come si raccontano le favole.
Le sue parole non arrivavano
alle nostre orecchie...
...raggiungevano direttamente
il nostro cervello.
Traevo dalle sue lezioni
un autentico godimento.
Due rette parallele
non si incontrano mai...
...tuttavia è possibile immaginare
l'esistenza di un punto...
...così lontano nello spazio...
...ma così lontano nell'infinito...
...da poter credere e ammettere...
...che le due rette vi si incontrino.
Ecco.
Chiameremo quel punto
"punto improprio".
Mai vista.
Ne è sicuro?
- AlIora?
- Sì...
- Sì, la conosco.
- Sarebbe a dire?
Una ragazza che ho amato.
Quando l'ha vista l'ultima volta?
Una mattina l'ho lasciata
in albergo mentre dormiva...
...e sono andato in aeroporto...
...senza neanche salutarla.
Vent'anni fa.
Come ha avuto queste foto?
- Provi a capirlo da solo.
- Le cerco da tanto tempo.
Le ha cercate anche ieri sera?
Sì, le ho cercate anche ieri sera.
Da anni frugo dappertutto
e non le trovo...
...ma non solo quelle due,
ce n'erano tante altre.
- Una montagna di fotografie.
- Perché sono così importanti?
Sono la testimonianza
di una strana abitudine...
...o se preferisce di un vizio
che ho avuto per tutta la mia vita.
Portavo con me una macchina fotografica
e raccoglievo i volti che incontravo.
Un modo bizzarro di tenere un diario!
Un gioco che ho abbandonato
il giorno in cui presi la decisione...
...di ritirarmi dalla vita pubblica.
In seguito ho smarrito tutto.
In quelle foto ci sono
i miei amici e i miei avversari...
...Ie persone che amo e ho amato...
...e quelle che non ho saputo
e non ho voluto amare.
Gente che mi ha stretto la mano
e mi ha sorriso.
E quelli che mi hanno solo guardato...
...senza dire niente.
Migliaia, migliaia, migliaia di facce.
- Dove le ha prese?
- Ho fatto perquisire il suo casale.
Evidentemente non aveva cercato bene.
Guarda, guarda!
Tutte queste facce...
Chi è?
È Foben.
Foben?
È lui che ha inventato
il nome Onoff.
Un barbone?
Sì.
Un barbone.
È lui che ha incontrato ieri sera?
E come avrei potuto?
AlIa sua memoria ho dedicato
"Il palazzo delle nove frontiere."
Dedicato?
Dovrebbe saperlo, lei non ha mai
dedicato un suo libro a nessuno.
Lo sanno tutti.
È impossibile.
Impossibile?
Non lo sporchi, per favore.
Non è... non è possibile!
Forse avrà dedicato a Foben
un suo libro ancora inedito.
No...
Non poteva essere altro che quello.
Perché proprio quello?
Foben era un vagabondo.
Era l'uomo più intelligente
che abbia mai incontrato.
Non sono mai riuscito
a conoscere il suo passato.
Non voleva parlarne.
Ho sempre creduto che fosse stata
una personalità importante.
Dopo il successo dei miei primi libri
gli avevo offerto di cambiare vita...
...ma non volle mai abbandonare
Ia sua tana sotto un ponte.
Era un tipo fuori di testa.
Trascorreva il tempo a scrivere
sul retro di vecchi calendari o quaderni...
...o qualunque cosa
trovasse nelle pattumiere.
E scriveva fiumi, fiumi e fiumi di parole.
Parole senza senso.
Un giorno mi fu recapitata
una sua lettera.
L'aprii...
...e notai per la prima volta
che aveva scritto qualcosa di leggibile...
...più che leggibile.
Ogni frase rispettava le regole
più sottili della grammatica.
Capii che era morto.
Perché dice di avergli dedicato
un libro se non lo ha fatto?
Tempo dopo attraversai
un periodo molto doloroso.
Non riuscivo a scrivere
e non riuscivo a vivere.
Trascorrevo intere settimane
seduto alla scrivania...
...senza trovare in me nulla da dire.
Pensavo spesso a quel torrente
ilIeggibile di parole su parole...
...che Foben mi aveva lasciato in regalo.
- Riempii le giornate leggendo quella roba.
- Cosa sperava di trovare?
Non era possibile un momento
prima della morte scrivere una lettera...
...così perfetta dopo aver passato
una vita a frugare tra i rifiuti...
...per allineare parole senza senso.
Per tre anni mi sono occupato
solo di quel mostruoso rebus.
I giornali parlavano del mio silenzio,
di impotenza, afasia, misantropia...
...ma ero riuscito a trasformare
Ia mia fine in un'infinita eccitazione.
MilIe volte ho smontato e rismontato
quell'oceano indecifrabile...
...silIaba dopo silIaba...
...e infine scoprii il mistero.
Era di una semplicità incredibile.
Foben non scriveva.
Copiava ciò che era perfettamente
scritto nella sua mente.
Trascriveva le parole
contemporaneamente su 9 quaderni...
...scomponendo le frasi nello stesso
modo in cui si scompongono le cifre.
Era raro trovare due termini che
avessero senso uno accanto all'altro...
...se non accidentalmente.
Era straordinario.
Finalmente riuscii
a ricomporre il racconto.
Non potevo neanche immaginare
che si potesse scrivere qualcosa...
...di così puro...
...di così autentico.
Mi sarebbe piaciuto leggerlo.
Lo ha già fatto.
Diedi alle stampe quel romanzo:
"Il palazzo delle nove frontiere"...
...sotto la mia firma.
Il successo fu strepitoso...
...dopo tanti anni di silenzio.
Ma io ero un uomo finito
e lo sapevo solo io.
L'alcol divenne la mia unica allegria,
ne avevo bisogno ogni secondo.
Disprezzo profondamente
ciò che ho scritto in seguito.
Non sarò più capace
di raggiungere quel livello.
Sono condannato a scrivere lo stesso
perché quando scrivo...
...è come se bevessi.
La mia arte non è altro
che una miserevole medicina.
Odio quelli che vogliono obbligarmi
a pubblicare ciò che scrivo.
Ciò che scrivo solo per non bere.
Chi vuole convincerla
a pubblicare ancora?
Il mio editore, per esempio.
- Quando lo ha visto l'ultima volta?
- Non riesco a ricordarmelo.
È stato ieri?
- Crede che lo abbia ucciso?
- È venuto a trovarlo al casale.
- Non ricordo niente.
- Cosa ha fatto ieri pomeriggio...
...dopo che ha cercato
Ie fotografie in soffitta?
Non lo so.
Ho continuato a cercare.
Ha cercato questa?
Sì.
Dopo dov'è andato?
Dopo mi sono seduto e ho guardato.
È mai stato ore e ore
a guardare da una finestra?
Ore e ore senza vedere nulla.
Nulla.
E dopo cosa ha fatto?
Paola è tornata.
Paola?
Finora aveva detto di essere stato
in compagnia di Daniela Febbraio.
Solo Paola è stata al casale.
- Daniela non la vedo mai.
- Chi è Paola?
Chi è Paola?
È tutto.
Perché prima non aveva
voluto parlare di lei?
Perché si prova un grande disagio
a essere amati.
Paola.
Quindi Paola è giunta
con lei al casale.
Dopo qualche giorno è andata via.
Forse ieri stesso.
Poi nel pomeriggio
è ritornata da lei, è così?
Sì.
Perché è tornata così presto?
Cos'è accaduto?
Non voglio tornare a casa.
Vuole portarla a casa?
Perché Paola vuole portarla via?
Voglio restare solo, vai via con loro.
Vai via con Cesare.
Chi c'è insieme a Paola?
Amici, insopportabili amici.
Cesare.
Chi è Cesare? Il suo editore?
Vi raggiungo stasera, andate via.
Perché vuole rimanere da solo?
Ha tagliato i capelli.
- Sì.
- Perché?
Perché si è rasato la barba?
Voglio guardarmi.
Ha voluto vedere il suo volto
come non lo vedeva da tanti anni.
E dopo che ha fatto?
Non trovo le parole.
Non so che scrivere.
Lei ha cercato di scrivere qualcosa.
Ha scritto questa.
Eh?
"Non ho niente da dire
che possa essere detto."
"Avrei preferito il silenzio,
il mio più fedele amico..."
"...elegante, infallibile, adatto a tutto."
"Ma per quanto sia stato capace
di vivere nell'isolamento..."
"...il più completo..."
"...mi assale ora l'assurdo desiderio
di ringraziare, scusarmi..."
"...dare una spiegazione."
"Un segno, quale non saprei..."
"Dimenticatemi spesso."
"Dimenticate... Onoff!"
È la sola che non ha riconosciuto.
L'aveva fatta Foben.
Avrò avuto cinque anni in questa foto.
Le avevo dato la mia parola, maestro.
Se vuole ancora telefonare...
Pronto?
Paola, sono io.
- Sono io, Paola!
- Pronto?
- Mi senti?
- Ma chi è?
- Devo parlarti, dirti molte cose.
- Pronto?
- Ti prego, ascoltami!
- Sono io, Onoff!
Devo dirti una cosa molto importante.
- Pronto?
- Perdonami, Paola!
- Quello che ho fatto è terribile...
- Non sento niente, pronto!
Pronto? Pronto?
Perché non mi senti, Paola?
Dite al Ministro che non mi aspetti più.
Bevi, ti fa bene.
Bevi.
- È latte?
- Sì.
Latte caldo. Ti farà bene.
Grazie.
Non sa ancora niente?
Neanche tu lo sapevi e neanche io.
Neanche loro,
neanche il commissario.
Nessuno lo sa quando arriva qui.
Bella giornata.
Buon segno, caro Onoff.
- C'è una cosa che vorrei chiederle.
- La prego.
Potrei portare con me le mie fotografie?
Vai.
In effetti non avremmo
il diritto di farlo perché...
...tutto quello che faccio prelevare
deve essere rimesso a posto.
Ma chi si accorgerà della sparizione
delle sue foto smarrite?
Nello studio...
...sulla scrivania c'era...
- Un manoscritto?
Ha prelevato anche
il manoscritto del mio ultimo libro?
No.
- Peccato.
- Ma ho letto qualche pagina...
...quanto è bastato per rendermi
conto che è magnifico.
Impareggiabile.
Sublime.
A mio parere il suo più bel libro...
...il migliore tra le cose che ha scritto
tra quelle che non ha scritto.
Avrà un immenso successo.
E adesso buon viaggio.
Buon viaggio, maestro.
Grazie molte, commissario.
Non so il suo nome.
Mi chiami pure Leonardo Da Vinci.
Grazie, signor Leonardo Da Vinci.
Lei fa un buon mestiere...
...difficile ma...