Serve aiuto! C'è nessuno?
Ichabod Crane, siete voi?
Nessun altro, e non sono solo.
Ho trovato una cosa
che di recente era un uomo.
Bruciatelo!
Sì, signore.
Ma non conosciamo ancora
la causa della morte.
Nel fiume la causa
della morte è annegamento.
E' possibile se c'è acqua nei
polmoni, ma con la patologia
si può sapere se era morto
prima di finire nel fiume.
- Dovrò esaminare il cadavere.
- Tagliuzzarlo. Siamo pagani?
Cosa gli è accaduto?
-Arrestato per borseggio.
Ben fatto.
Il millennio è ormai alle porte.
Tra qualche mese vivremo
nel XIX secolo.
Ma i tribunali usano ancora
arnesi di tortura medievali.
- Sedetevi!
- lo sto in piedi,
per il buon senso e la giustizia.
Le prigioni traboccano
di condannati per confessioni
senza valore, come questa.
Agente Crane!
Abbiamo udito da voi
questa canzone più di una volta.
Ora sono aperte due strade
davanti a me.
La prima: farvi rinfrescare le idee
in una cella,
finché non impariate il rispetto
per la dignità del mio ufficio.
Perdonatemi, ma come mai
solo io mi accorgo
che per risolvere i crimini
dobbiamo usare il cervello
per gli indizi essenziali,
e ricorrere a moderne
tecniche scientifiche?
Il che mi porta
alla seconda strada:
c'è un villaggio dell'interno,
a due giorni di viaggio verso nord,
nelle Hudson Islands.
E' un posto chiamato
Sleepy Hollow.
- Ve ne hanno parlato?
- Affatto.
E' una comunità di agricoltori,
per lo più olandesi.
Lì in due settimane
sono state ammazzate tre persone.
Le hanno trovate con la testa
recisa dal busto.
Recisa dal busto?
Sì, come lo stelo di un fiore.
Porterete le vostre moderne
sperimentazioni a Sleepy Hollow
e dovrete arrivare all'assassino.
Portatelo qui, dinanzi
alla nostra onesta giustizia.
Farete questo?
Lo farò.
Rammentate
ora siete voi, Ichabod Crane,
ad essere messo alla prova.
RAGIONE PIU' DEDUZIONE
SCOPRONO LA VERITA'
DECAPITATI!
La strega Pickety.
La strega!
Chi bacerà la strega Pickety?
La strega Pickety.
-Sei Theodore?
- Perdonatemi, sono uno straniero.
Allora, un bacio in acconto.
Sto cercando Baltus Van Tassel.
Sono sua figlia,
Katrina Van Tassel.
Non abbiamo udito il vostro nome.
Non l'ho detto. Scusate.
Siete un maleducato!
Qui non si solleva la voce.
E' per sollevare lo spirito
in questi tempi bui,
che io e mia moglie
stiamo dando questa festicciola.
Giovanotto, siete il benvenuto
anche se vendete qualcosa.
Grazie, signore.
Sono l'agente Ichabod Crane,
inviato da New York per indagare
sugli omicidi a Sleepy Hollow.
Allora Sleepy Hollow
vi è grata, agente.
E spero che alloggerete
in questa casa.
Ben detto, cara. Venite
vi sistemeremo noi. Musica!
Scusatemi, signora.
Grazie. Dite al signor Van Tassel
che scenderò tra un momento.
Subito, signore.
Grazie a Dio siete qui.
Eccellente, entrate!
Lasciateci, mia cara.
Si sono uniti a noi:
il dottor Lancaster,
il reverendo Steenwyck,
il magistrato Samuel Philipse,
e infine James Hardenbrook,
il notaio.
- E voi, signore?
- Un semplice agricoltore
che ha avuto successo.
La città si rivolge a me
come amico e consigliere.
E possidente e banchiere.
Procediamo?
Grazie.
Allora:
tre persone assassinate.
Prima, Peter Van Garrett
e suo figlio Dirk Van Garrett.
Erano entrambi uomini forti
e capaci.
Trovati insieme, decapitati.
Una settimana dopo,
la vedova Winship.
Anch'essa decapitata.
Ora avrò bisogno di farvi
molte domande.
Ma prima, ditemi:
qualcuno è sospettato?
Cosa vi hanno spiegato
i vostri superiori?
Che i tre sono stati uccisi
in piena campagna.
Le teste trovate separate
dai loro corpi.
No, non sono state
trovate affatto.
Le teste sono sparite?
Sono state prese
dal cavaliere senza testa
e riportate all'inferno.
Perdonate, io non...
E' meglio che vi sediate.
Sì.
Il cavaliere era un mercenario
dell'Assia,
inviato qui da una principessa
tedesca
Per tenere gli americani
sotto il giogo dell'Inghilterra.
A differenza dei suoi compatrioti
che giunsero per danaro,
il cavaliere giunse per amore
della carneficina.
Quando si attaccava battaglia,
lo trovavate lì.
Cavalcava un enorme
destriero nero: Temerario.
Spronava il cavallo in battaglia,
mozzando teste al galoppo.
Si era limato i denti
fino a renderli appuntiti,
per rendere più feroce
la sua apparizione.
Questo macellaio trovò la sua fine
nell'inverno del '79
nei nostri boschi ad ovest.
Gli mozzarono la testa
con la sua spada.
Ancor oggi quel luogo
è infestato dagli spiriti
e nessuno vi si avventura.
Perché quel giorno
fu piantato nel terreno
il seme del male.
E così è stato per vent’anni.
Ma ora si è risvegliato
e nella furia della vendetta
taglierà teste dove le troverà.
E' questo quello
che voi credete?
Vedere è credere.
Avete portato apparecchiature e
libri per indagini scientifiche.
Questo è l'unico libro
che vi raccomando di leggere.
ALBERO GENEALOGICO DEI VAN TASSEL
Capisco.
Reverendo Steenwyck, signori,
l'omicidio non necessita
di fantasmi sorti dalla tomba.
Abbiamo omicidi a New York
senza folletti e spiritelli.
Siete lontano da New York.
L'assassino è un uomo in carne
ed ossa, e io lo scoverò.
Vieni fuori, diavolo.
Si chiama Polvere da sparo.
Dovrebbe andare benissimo...
Grazie.
- Buona fortuna, se serve chiamate.
Non preoccupatevi di nulla.
Vedrete che tutto si risolverà.
Thomas, a casa!
Vai a colazione.
Bacia la mamma anche per me.
Il cavaliere ha ucciso ancora!
Su, Polvere da sparo, si parte.
Forza!
Dall'altra parte!
Bravo cavallino!
Signor Miller, tornate
con il carro della bara.
Sì, signore.
-Voi tenete gli occhi aperti.
Rassicuratevi, ci sono io ora.
La quarta vittima,
Jonathan Masbath.
Vedo.
E la testa?
Presa.
- Molto interessante.
- Che cosa?
In genere si rimuove la testa
per impedire l'identificazione.
Ma noi sappiamo
che è Jonathan Masbath.
Appunto. Allora perché
la testa è stata rimossa?
Perché?
Esatto.
Avete spostato il cadavere?
Sì.
Non dovete mai farlo!
Perché?
Perché no!
La falcata è gigantesca!
L'aggressore ha travolto Masbath,
ha girato il cavallo,
ed è tornato
a reclamare la testa.
Sì, c'è una reazione chimica.
Mostra che c'è stato
un unico, possente colpo al collo.
Forza.
Interessante.
- Che cosa?
La ferita si è cauterizzata
all'istante
come se la lama fosse arroventata
ma non ci sono vesciche né ustioni.
Il fuoco del diavolo!
Vigilate, è scritto nella
prima lettera di San Pietro,
paragrafo 5 verso 8,
perché il vostro avversario,
il diavolo,
va in giro come un leone ruggente,
cercando chi divorare.
Dio accolga Jonathan Masbath.
Signor agente!
Ah, sei il giovane Masbath?
Ero il giovane Masbath.
Ora sono il solo e unico.
Al vostro servizio. Moralmente
obbligato a vendicare mio padre.
Solo e unico Masbath,
ti ringrazio.
Ma sarai più utile a tua madre.
Mia madre è in cielo.
Adesso ha mio padre che si cura
di lei, voi non avete nessuno.
Sono il vostro uomo!
- Hai grande coraggio.
Ma non posso badare a te.
Mi rincresce per la tua perdita.
- Agente Crane.
Signor Philipse.
Dovete saperlo.
Jonathan Masbath non è stata
la quarta vittima, ma la quinta.
- La quinta?
Sì, cinque vittime
in quattro tombe.
Giovane Masbath! Trovati un posto
negli alloggi dei Van Tassel.
Svegliami prima dell'alba. Spero
che tu abbia lo stomaco forte.
Peter Van Garrett,
Dirk Van Garrett,
Jonathan Masbath.
Cinque vittime, quattro tombe.
La vedova Winship.
Portate dentro la vedova!
- E' una cosa irregolare.
Sì, ma necessaria.
Dobbiamo operare immediatamente.
Operare?
E' morta.
Intendo dire che avrò bisogno
del tavolo operatorio.
Anche qui la ferita al collo
è cauterizzata.
Il colpo di spada allo stomaco,
pure.
Ma a quale scopo?
Qual è il vostro scopo?
Che strumenti sono questi?
Sono di mia creazione.
Vai fuori, giovane Masbath.
Vi ringrazio, signor Killian.
Se non vi spiace, dottore,
non riesco a concentrarmi
quando sono osservato.
Cosa starà facendo?
Cos'avrà per la testa?
E' intollerabile.
- Ho finito.
Cosa le avete fatto?
Si tratta di un malato
di mente.
Cosa avete scoperto?
La vedova Winship era gravida.
Chi è là?
Perdonate l'intrusione.
Nessuna intrusione.
Vengo qui a leggere
quando sono insonne.
Leggete libri da nascondere?
Erano di mia madre.
Mio padre ritiene che siano stati
i romanzi d’amore a ucciderla.
E' morta, saranno due anni
a metà inverno.
L'infermiera che l'accudì
è ora Lady Van Tassel.
C'è anche un'altra cosa.
Perché nessuno mi ha detto
che i Van Garrett  sono
parenti dei Van Tassel?
Tutte le famiglie a Sleepy Hollow
sono legate da sangue o matrimonio.
Capisco.
Questo terreno lo diedero
i Van Garrett a mio padre.
Erano la famiglia più ricca.
Quando venimmo qui, Van Garrett
ci sistemò in un acro di terreno
con una casetta fatiscente.
Mio padre lavorò sodo.
Fece fortuna e costruì questa casa.
lo gli devo la mia felicità.
Ricordo quando eravamo poveri
nella casetta.
Volete che ve la mostri?
Sì.
Tenetelo, è il mio dono per voi.
Non ne ho bisogno.
Siete così sicuro di tutto?
Era di vostra madre.
Tenetelo accanto al cuore,
è una protezione contro il male.
Siete così sicura di tutto?
Che strani questi segni.
Cosa sono?
Me li ricordo da sempre.
Da bambina giocavo accanto
a questo focolare.
La mia prima scuola di disegno.
Mia madre era la mia insegnante.
Vedete, scolpito sulla parete
del camino?
L'arciere.
Me ne ero dimenticata.
C'era da molto prima
che venissimo qui.
Vi sentite bene?
Sì, grazie.
Un cardinale rosso!
ll mio preferito.
Vorrei addomesticarne uno,
ma non mi sento di ingabbiarlo.
Allora, io ho una cosa
per voi.
Cardinale rosso,
una gabbia vuota.
E ora...
Sapete fare magie?
Insegnatemi!
Non è magia. E' quello che noi
chiamiamo illusione ottica.
immagini separate
si uniscono nella rotazione.
E' la verità, ma la verità
non è sempre ciò che appare.
Da cosa fuggite, Philipse?
Dannazione!
-Volevate aiutarmi?
Sì, e ora vivo nel terrore...
di poteri dai quali
non esiste difesa.
Come sapevate che
la vedova Winship era incinta?
-Me lo disse lei.
- Deduco che voi siate il padre.
- Non sono io il padre.
Ve ne ha rivelato il nome?
Sì. Venne da me per un consiglio
in qualità di magistrato,
per proteggere i diritti
di suo figlio.
Avrei dovuto
mantenere il segreto ma...
Credete l'abbia uccisa l'uomo?
- Il cavaliere l'ha uccisa.
Quante volte ve lo devo dire,
non c'è alcun cavaliere.
- Cos'è?
- Il mio talismano.
-Mi protegge dal cavaliere.
Voi, un magistrato,
con la testa piena di queste
sciocchezze! Ditemi il nome...
Mio Dio!
Agente Crane!
Non è uscito per niente?
- Era un cavaliere senza testa!
- Non agitatevi.
Siete qui per questo.
Dovete credermi! Senza testa!
Lo so.
- No! Voi non c'eravate!
- E'tutto vero!
-Ve l'avevamo detto tutti.
lo l'ho visto!
Immagino che lui torni in città.
Va bene, questa volta
andrò a New York di persona.
Non mi lascio appioppare
un investigatore dilettante.
Questa volta il morto
è un magistrato!
Mi occorrono uomini capaci
per andare nei boschi a ovest.
Credevamo
non aveste più cartucce!
Ho vinto le mie paure, voglio
localizzare la tomba del cavaliere.
In breve, contrappormi
a un fantasma assassino.
Chi è con me?
lo.
l Van Garrett, la vedova Winship,
tuo padre Jonathan Masbath,
e ora Philipse.
Deve esserci un collegamento.
Tuo padre aveva affari
con i Van Garrett?
Lavorava per loro, noi abitavamo
nella rimessa. Non c'è altro.
Ma una sera, una settimana
prima dell'omicidio,
ci fu un litigio, al piano
di sopra, fra padre e figlio.
Poi il signor Van Garrett
chiamò mio padre.
Un litigio tra padre e figlio...
Poi Van Garrett chiama
il servo, Masbath.
Ascoltate.
- Non sento nulla.
Neanche io.
Niente uccelli. Niente grilli.
Si è acquietato tutto.
Accelera il passo.
Perdonate l'intrusione
ma forse potete aiutarci.
-Venite da quel mortorio?
Sì, in un certo senso.
Preciso che non faccio ipotesi
sulla vostra occupazione.
Né sui modi strega...che stregano.
Sì, modi che stregano.
E' lo stesso, qualunque cosa
siate. A ciascuno il suo.
Voi conoscete il cavaliere?
Quello dell'Assia?
Quello là, madame!
Voi venite con me.
Va'fuori, bambino.
Sta' lontano,
qualunque cosa senti.
Cosa potrebbe sentire
da doversi allontanare?
Lui va a Hollow e torna.
Lo sento!
Avverto il sangue su di lui.
- Davvero?
Sono qui per trovarlo
E farlo smettere.
lo posso darvi la cognizione
degli inferi.
-Cosa fate?
Non muovetevi, non parlate!
Quando l'altro arriverà,
io lo tratterrò.
- L'altro?
Sta arrivando!
Mi sentite?
l
Cercate il cavaliere senza testa
inondato di sangue?
Seguite il sentiero indiano
fin dove il sole muore,
fino all'albero dei morti.
Calatevi dove riposa il cavaliere.
Andiamocene.
Di corsa!
Prendere il sentiero indiano
fino all'albero dei morti.
-Come lo riconosceremo?
Senza difficoltà, temo.
Poi calarsi nel luogo
dove lui riposa.
Il suo accampamento?
- La sua tomba.
Resta qui.
Non un gesto, voltatevi!
Ho una pistola!
Katrina, avrei potuto uccidervi!
Perché siete qui?
Perché nessuno ha voluto seguirvi.
Ora sono due volte più forte.
E' la vostra magia bianca.
*
L'albero dei morti.
Sangue.
Restate dove siete.
-Che cos'è?
Restate là, non muovetevi!
Quest’albero è un passaggio
tra due mondi.
Il terreno è stato rovistato.
Il suolo è smosso.
Porta la pala!
Il teschio è sparito.
Per questo il cavaliere
ritorna dalla tomba.
Prende teste finché
la sua non gli verrà ridata.
Ichabod!
Dividiamoci.
Glenn, Theodore.
Non stuzzicarti i denti, insegnerai
a Thomas brutte abitudini.
lo sono una brutta abitudine.
Ah, davvero?
- Da bravo, a nanna.
Sì.
Scappa!
Stai buono.
- Non è voi che vuole!
- Lo sistemo io!
Non possiamo sconfiggerlo!
Una tale ferita
avrebbe dovuto ucciderlo.
Ma non occorrono punti e non c'è
quasi perdita di sangue.
Dovete stare tranquillo,
avete la febbre.
Katrina!
Nostradamus mediamus.
Latte di misericordia.
Ho tentato di fermare Brom...
Bevete, vi farà dormire.
Il cavaliere non voleva
uccidere Brom né me.
Se Brom non l'avesse assalito!
Dopo, riposate!
Ho scoperto che il cavaliere
non uccide casualmente.
Le sue vittime sono scelte
da qualcuno che lo controlla.
La stessa persona
che ha preso il suo teschio.
Qualcuno in carne e ossa
che sapeva dove scavare.
Come ho sempre detto.
Sono vaneggiamenti!
Bevete.
Stavi sognando.
Sì.
Cose che avevo dimenticato.
- E che non vorrei ricordare più.
- Dimmi cosa hai sognato.
Mia madre era un'innocente.
Una figlia della natura.
Condannata, assassinata...
da mio padre.
Assassinata?
Per salvarle l'anima,
da un malvagio fanatico
con la maschera della rettitudine.
Avevo sette anni
quando ho perso la fede.
In cosa credi, allora?
- Nel criterio e nella ragione.
Causa e conseguenza. Non sarei
dovuto venire in questo posto.
La mia mente razionale è stata
confutata dal mondo dello spirito.
Non trovi nulla qui per cui
sia valsa la pena di venire?
No, nulla no.
Un bacio
da una bellissima giovane
prima che vedesse il mio viso
e sapesse il mio nome.
Senza criterio o ragione.
Perdonami, io parlo di baci...
Tu hai perso il tuo Brom.
- Ho versato lacrime per Brom,
tuttavia non ho il cuore spezzato.
Mi ritieni sconveniente?
No.
Forse c'è un po' di strega in te.
Perché dici questo?
Perché tu mi hai stregato.
- Dormivate come un morto.
Troppo buona, non lo merito.
Servito dalla padrona di casa.
-Oh, non lo sareste.
Ma la nostra servetta è sparita.
Sarah?
Scappata come tante altre.
Se ne vanno per la paura.
- Dov'è Katrina?
Vi ha vegliato fino all'alba.
Ora tocca a lei dormire.
Sono pronto per un'altra giornata.
Abbastanza da affrontare
un avversario mortale.
Il dottor Lancaster,
il reverendo Steenwyck,
il notaio Hardenbrook
e il magistrato Philipse
che ha tentato di darci un taglio
e l'ha ricevuto.
4 uomini che litigavano la sera
in cui Philipse è stato ucciso.
Qui c'è una cospirazione.
Il dottore e il reverendo,
il notaio e il magistrato.
Qual è il segreto
che li tiene uniti?
Philipse sapeva che c'erano
5 cadaveri in 4 tombe,
che la vedova era incinta, e
non voleva dirmi il nome del padre.
Cosa indica questo?
Dobbiamo procedere
per eliminazione.
Farò una lista
della gente di Sleepy Hollow.
A cominciare dal suo primo
cittadino, Baltus Van Tassel.
-Sento che ci siamo molto vicini.
Sì.
Immagino che sia Baltus il primo
cittadino ora che Garrett è morto.
Sì, i Van Garrett.
Quasi li dimenticavo!
-Vieni con me!
Dove?
- Dal notaio Hardenbrook.
-Avete un'idea?
Sì, un'idea!
Senza speranza.
La cartella di mio padre.
Perché è qui?
Lasciatemi in pace!
Notaio Hardenbrook!
Appena ci avrete mostrato
il testamento di Van Garrett.
Lascia ogni cosa a suo figlio.
-Che è morto con lui.
Perciò l'eredità
va al parente più stretto.
Naturalmente.
Tutto legale e senza imbrogli.
-Signore!
Sono un uomo morto!
Il sigillo di Van Garrett, rotto.
Pare che ne abbia scritto
uno nuovo, poco prima di morire,
nominando erede...
la vedova Winship.
E qui, guardate,
un certificato di matrimonio.
Van Garrett aveva sposato
in segreto la vedova.
Lasciando tutto a lei
e al bambino non ancora nato.
Il nuovo testamento si poneva
tra la fortuna dei Van Garrett
e la persona che avrebbe dovuto
ereditare tutto.
Noi quattro siamo stati coinvolti
contro la nostra volontà.
Voi quattro?
Vuol dire...
Ma certo.
l quattro cittadini anziani.
Ora capisco i ruoli che avevate.
Il reverendo Steenwyck conosceva
il segreto perché li aveva sposati,
il dottor Lancaster ebbe in cura
la donna incinta
il magistrato Philipse
fornì la protezione della legge,
e il notaio Hardenbrook
occultò i documenti
che erano stati dati da
Van Garrett al suo fedele servo.
l quattro cospiratori
coinvolti nel complotto.
Non sapevamo che era un complotto
di morte!
Non ho finito!
Prima, i Van Garrett uccisi
da un cavaliere sorto dalla tomba
poi, spunta una vedova
che reclama il patrimonio.
E via la sua testa.
Ma l'omicidio genera l'omicidio.
Toccò al servo, Jonathan Masbath.
Quando padre e figlio litigarono
per il nuovo testamento,
Jonathan Masbath fu chiamato
a fare da testimone.
Ecco la sua firma.
E' stata la sua condanna a morte.
Il cavaliere lo sistemò.
Lo sistemò per ordine di qualcuno
che aveva potere su di lui.
Qualcuno che aveva scavato nei
boschi a ovest e rubato il teschio.
La testa mancante che deve essere
ridata al cavaliere.
Qualcuno che poteva ottenere
o perdere una fortuna.
Il parente più stretto di
Van Garrett: Baltus Van Tassel!
-Come mai sei qui?
- Perché è la tua stanza.
Sono stata sconveniente?
- No.
Mi sei mancato, dove sei stato?
Dal notaio.
- Dovevo parlare con Hardenbrook.
Hai saputo qualcosa?
Può darsi.
-Mio padre...
Tuo padre?
Sì, mio padre pensa
che dovresti tornare a New York.
Davvero?
E perché mai?
Forse ha guardato il tuo registro e
non ha gradito quello che ha visto.
Che cos'hai lì?
Prove.
Ora scusami, devo chiederti...
-Ti lascio alle tue riflessioni.
E' solo un ragno.
Uccidilo!
No, schiaccialo!
-C'è qualcosa qui sotto.
Cosa?
Spostiamo il letto.
Non posso, fallo tu.
Il malocchio! Qualcuno
vi sta facendo una fattura.
Il malocchio!
Aspetta qui.
Hai bruciato le prove.
-Così non accuserai mio padre.
Non accuso nessuno, ma se c'è colpa
non posso alterare la cosa.
Nemmeno una tua fattura
può alterarla.
Tuo padre trae vantaggio
da questi omicidi.
Se lo conoscessi non avresti
questa opinione.
O se provassi qualcosa per me.
-Sono trattenuto dai ragionamenti.
Per cosa gli amici cospirano...
Sei tu l'agente, non io.
Trovati altri ragionamenti
e lasciami stare.
Non posso farlo,
né l'una né l'altra cosa.
E il mio cuore ne è affranto.
Non credo che tu abbia un cuore.
Avevo pensato di donarti il mio.
Sì.
Tu mi amavi per seguirmi nei boschi
boschi e affrontare tale pericolo.
Non c'era pericolo per me, se mio
padre controllava il cavaliere.
Addio. Maledico il giorno in cui
sei arrivato a Sleepy Hollow!
- Katrina non vi vedrà.
Non ha detto nulla?
Soltanto che non scenderà.
Capisco, grazie.
- Agente!
Non mi avete ancora chiesto
come mi sono fatta male alla mano,
sarebbe stato molto gentile.
Siete stato così attento
a non guardarla e a non parlarne.
Mi rincresce. Come vi siete...
- Lo so che mi avete vista!
Cosa?
-Mi avete seguita ieri notte.
Promettete di non dirlo
a mio marito. Promettete!
La città è in fermento.
Hardenbrook è morto!
Quell'innocuo vecchietto?
-Si è impiccato stanotte.
Impiccato?
Steenwyck ha indetto un'assemblea
in chiesa per stasera.
Ogni donna, uomo o bambino
si pronuncerà contro di voi!
Se siete saggio,
lasciate questo posto!
Cos'è?
Sono stata sbadata
con il coltello da cucina.
- La ferita sembra seria.
- Più tardi la fascerò
con fiori di maranta selvatica.
So dove crescono.
Fate presto!
La campana dell'assemblea rintocca!
- Il cavaliere! Katrina!
Padre!
Salvami!
Ha ucciso la tua matrigna!
Dio!
Fuoco!
Ci farete uccidere tutti!
E' voi che vuole!
Non può entrare!
- Perché dovremmo morire per voi?
- Non può varcare il cancello!
Dobbiamo salvarci!
Il prossimo che mi toccherà,
avrà una pallottola!
Non se ne va!
Ci sono stati giorni morti.
Confessiamo i nostri peccati.
-Cosa sapete?
-Vi hanno detto il falso.
Siamo stati posseduti
diabolicamente da...
Allontanatevi!
Indietro!
Qui c'è una cospirazione!
lo la smaschererò!
Uno spirito malvagio ti possedeva.
Prego Dio che sia soddisfatto
e che tu trovi pace.
Il malocchio ha fatto il suo
lavoro. La mia vita è finita.
Risparmiata per una vita di orrori
nel sonno e di dolori al risveglio.
Addio, Katrina.
Credete sia stata Katrina, vero?
Non devi dirlo mai!
Strano tipo di strega,
con il cuore amorevole e gentile.
- Come potete pensarlo?
- Ho una buona ragione.
Siete stregato dalla ragione.
- Sono abbattuto dalla ragione.
E' una lezione dura
per un mondo duro. Imparala bene.
L'infamia ha molte maschere.
La più pericolosa è la virtù.
Addio.
PER PROTEGGERE LA PERSONA AMATA
DAGLI SPIRITI MALIGNI
Voltate la carrozza,
tornate indietro!
Perdonatemi!
Niente sangue né coagulazione
né cicatrizzazione.
Quando il taglio è stato fatto
questa donna era già morta.
Adorata figliastra, hai l'aria
di aver visto un fantasma.
Sorgi ancora una volta,
mio tenebroso vendicatore.
Un'altra notte di decapitazione.
Sorgi con la tua spada!
Una testa per una testa.
Mio sacrilego cavaliere, sorgi!
Vieni ora per... Katrina!
Finalmente sveglia! Hai pensato
Che fosse un brutto sogno?
Papà ha visto il cavaliere
uccidervi!
Ha visto il cavaliere venire
verso di me con la spada sguainata.
Ma sono io che governo
il cavaliere.
E Baltus non è restato a guardare.
Ma c'era un cadavere!
La servetta, Sarah.
L'ho sempre trovata inutile.
Ma un'utilità l'ha dimostrata.
Chi siete?
Il nome della mia famiglia...
era Archer.
L'arciere!
Vivevo con mio padre, mia madre
e mia sorella non lontano da qui.
Finché un giorno mio padre morì.
E il padrone che avevamo sempre
Servito fedelmente, ci sfrattò.
Nessuno volle accoglierci
perché mia madre
era sospettata di stregoneria.
Ma lei istruì le figlie ad arte,
mentre vivevamo nei boschi a ovest.
Morì nel giro di un anno.
Mia sorella ed io
rimanemmo nel nostro rifugio.
Senza vedere un'anima,
finché un giorno...
raccogliendo legna, incontrammo
il mercenario dell'Assia.
Vidi la sua morte.
In quel momento offrii
la mia anima a Satana,
se avesse fatto risorgere
il cavaliere per vendicarmi.
Vendicarvi?
Sì, di Van Garrett.
Non ebbe pietà e ci fece patire
la fame, mentre Baltus Van Tassel
con le sue melense moglie e figlia,
ci rubava la casa.
Giurai che sarei diventata
la padrona di tutto ciò che aveva.
Fu facile. Entrai in casa tua
come infermiera di tua madre,
misi il suo corpo in una bara
e il mio nel letto matrimoniale.
Non altrettanto facile fu
assicurarmi il mio lascito.
La vedova doveva sparire,
naturalmente
e anche il servo Masbath.
Poi giorni fa la levatrice Killian
mi ha detto che la vedova
le aveva rivelato un segreto.
Me lo ha detto proprio davanti
a suo marito, che oca!
Un altro lavoretto
per il cavaliere.
La lussuria ha condotto il
reverendo Steenwyck in mio potere.
La paura ha fatto lo stesso
con Hardenbrook e Philipse.
E il silenzio del dottore
l'ho ottenuto in cambio
della mia complicità, nella sua
fornicazione con la serva Sarah.
Sì, avete tutto adesso.
- No.
Tu hai tutto, cara,
per volere di tuo padre.
lo avrò tutto
con la tua morte.
A proposito, mia sorella,
all'improvviso è deceduta.
Piuttosto di recente.
Avete ucciso vostra sorella?
- Lo ha voluto lei stessa.
Aiutando te e il tuo padrone.
Giusto in tempo
Per farti tagliare la testa.
Arriva il cavaliere
e stanotte è per voi!
Grazie a Dio!
Attenti alla testa!
Sul tetto! Ho un'idea.
Salta sulle pale!
Salta!
Presto!
E'morto?
Il problema è che era già morto.
- Dove andiamo?
Via di qui!
Prendi le redini!
Ichabod!
La borsa!
Saltate!
-Ancora vivi?
Scappa, Katrina!
Sì, scappa, salta e saltella!
Prendila, è tua!
Non siete morto!
Cavaliere!
Giusto in tempo
per il nuovo secolo!
Ti orienterai presto,
giovane Masbath.
Il Bronx è in su, la Battery in giù
e casa è per di qua.