Fu il giorno del mio 4° compleanno
mentre mia zia leggeva Sei Shonagon
che vidi mio padre e il suo editore
insieme per la prima volta.
Per capire chiaramente quello
a cui avevo assistito
avrei dovuto aspettare
di essere molto più grande.
Sorridi!
Il giorno del mio 6° compleanno,
nel tempio Matsuo Tiasha a Kyoto,
incoraggiata da mia zia,
promisi solennemente che avrei
tenuto un diario intimo.
Il mio "Pillow Book".
Lo avrei riempito di ogni sorta di
osservazioni, come Sei Shonagon.
E forse un giorno, come lei,
avrei potuto riempirlo con i
racconti su tutti i miei amanti.
Lo stesso giorno in cui iniziai
a tenere il mio diario intimo,
incontrai per la prima
volta il mio futuro sposo.
Avevo 6 anni e lui 10.
Non scambiammo una parola.
Era stato scelto accuratamente
dall'editore di mio padre.
Al pari di Sei Shonagon,
il mio senso dell'olfatto
era molto sviluppato.
L'odore di ogni tipo di
carta mi deliziava.
Mi ricordava il profumo
della pelle.
Mia madre mi aveva insegnato
la lingua mandarina.
Quando mio padre, il giorno
del mio compleanno,
mi dipinse sul viso un
augurio giapponese,
lei fece suonare il suo
disco cinese preferito.
Era stato in voga quando i miei genitori
si erano conosciuti a Shanghai.
In ricordo di mio padre e in
memoria di Sei Shonagon,
ero decisa a trovarmi degli amanti
che mi facessero ricordare
i piaceri della calligrafia.
Non potevo essere sicura
di cosa fosse più importante:
un calligrafo mediocre che
fosse un buon amante
o un amante eccezionale che
fosse un pessimo calligrafo.
Divenni moglie.
Mi sposai.
Avevo un marito.
Comunque si dica, la cosa
era destinata a finire male.
Il mio fu un solenne matrimonio
in perfetto stile.
Separata dai miei genitori
e da mia zia,
mi confidavo sempre più
spesso col mio diario.
Al pari di quello di Sei Shonagon,
era pieno di osservazioni.
Ma le mie, al contrario delle sue,
erano tutte negative.
Quello stupido marito
mi stava soffocando.
Fu il primo incendio.
Ce ne sarebbe stato un secondo.
Ambedue segnarono un grosso
cambiamento nella mia vita.
Appena arrivata a
Hong Kong mi nascosi.
Abitavo a Kowloon City,
nelle camere ammobiliate meno
care che riuscivo a trovare.
Non volevo che i miei genitori
o mio marito mi trovassero.
Mi sforzai di migliorare il cinese
che mia madre mi aveva insegnato.
Allo stesso tempo ero decisa
a mantenere vive
le tradizioni di mio padre.
Imparai a battere a macchina.
E il giorno del mio
21° compleanno
tentai di darmi da sola la
benedizione di mio padre.
Trovai lavoro negli uffici
di uno stilista giapponese.
Ero risoluta a imparare a parlare
senza il mio accento d'origine
e sognavo di andare in California.
Sì, 12 paia, che c'è di strano?
20 metri di organza verde
pallido, campione n. 14.
4 metri e mezzo di
tulle rosa, tipo 2.
Sì, a maglie fitte.
Tulle rosa del tipo
2 a maglie fitte.
Andammo a Kyoto, di nuovo in Giappone,
per lavorare nel tempio Matsuo Tiasha
del quale Sei Shonagon era
stata un'assidua frequentatrice.
Non potevo rinunciare a
una simile occasione.
Provavo un po' di nostalgia
per la mia terra.
Continuai a sfilare sulla passerella
fino a notte tarda
finché gli ultimi spettatori
non se ne furono andati.
Sei Shonagon aveva ammirato
il sorgere della luna
in quel giardino 1000 anni prima.
Avrei potuto continuare ad
andare su e giù, su e giù...
per tutta la notte.
Non sei nella condizione di
predicare una vita irreprensibile.
Oh sì, eccome! Potrei
scriverlo col sangue!
Perché non ti unisci a noi?
No, sono troppo bella
e troppo ricca.
- Che cosa c'èntra la ricchezza?
- Secondo me molto.
Io potrei disegnare la
stoffa e tu indossarla.
Giusto per terrorizzare i clienti.
Così cesserai di essere ricca.
E allora non potresti
permetterti di pagarmi.
Beh, ma non verrai pagata.
- Dovrai lavorare per niente.
- Ah sì?
Cosa faresti gratuitamente?
Io sarei disposto a sprecare
il mio talento sul tuo corpo.
- In cambio di molto poco.
- No!
La mia ricerca dell'amante
calligrafo ideale continuava.
Ma era sempre meno probabile
che riuscissi a trovarlo.
Se erano vecchi, non erano in
grado di trarre alcun vantaggio
da ciò che avevo da offrire.
E se erano giovani, spesso
si distraevano facilmente.
E dai!
Sono loro!
- Non guardare!
- Non guardo.
Cosa ci fate qui?
Sei tu il responsabile, eh?
Zitta!
- Cosa credete di fare?
- Sta' zitta!
Erano solo dei ragazzi
che giocavano.
Per trovarmi avevano
usato Hoki,
il fotografo della sfilata di
Kyoto, come una pedina.
Voglio quelle fotografie!
Una volta l'avevo baciato sulla
guancia in un momento di felicità.
Sei un vermiciattolo!
Io ti chiedo scusa, ti ho
seguito dal Giappone.
Ti ho seguito ovunque.
Questo è evidente.
Io ti posso aiutare.
Beh, finora non hai
concluso granché!
Sei così bella!
Presi alle mie di pendenze un calligrafo
con l'ossessione per la matematica.
Mentre sua moglie aspettava
in cucina cantando,
quel contabile mi riempiva
la schiena di addizioni
e il torace di sottrazioni.
È vero che era meticoloso e aveva
un notevole talento per le cifre,
ma la sua passione era superficiale.
Poi incontrai il grafico
di una rivista
che insistette perché visitassi
casa sua nei Nuovi Territori.
In realtà voleva solo incastrarmi
perché i suoi genitori
desideravano dei nipotini.
- Scriva: "Cara Nagiko."
- Cosa?
- A volte rischiavo.
- Ma dove...?
- Qui.
- Non posso!
Sì che puoi.
Nella casualità si cela
spesso una sorpresa.
Allora: "Cara Nagiko"?
Alcuni dei grandi
calligrafi giapponesi
erano uomini molto schivi
e di una modestia estrema.
Umili scrivani di giorno,
arditi poeti di notte.
Molto bene.
Ora scrivi qualcos'altro, qui.
Seppur con trepidazione,
tentai di allontanarmi
da ciò che meglio conoscevo.
Dopo tutto esistevano altre
grandi tradizioni calligrafiche.
Il giovane che rispose all'annuncio
vantava una grande devozione
per la calligrafia
che aveva studiato per anni.
Unico problema: scriveva
con inchiostro invisibile.
Che cosa hai scritto?
Tocca a te scoprirlo.
Sì, ma come e perché?
Nagiko, certe culture
proibiscono le immagini.
Mentre altre forse dovrebbero
proibire la scrittura.
Io ho bisogno della scrittura.
Non chiedermi perché.
Tira fuori la tua penna e...
Ti prego, scrivi qui il tuo nome.
Coraggio.
Una sera incontrai un inglese
al Caffè Typo, un traduttore.
Diceva di parlare 4 lingue,
incluso lo yiddish.
Ti do un'altra possibilità.
Scrivimi sulla schiena.
Ma... che devo scrivere?
Scrivi...
"Ci siamo conosciuti
al Caffè Typo".
Scrivilo in 3 lingue.
Giapponese, francese
e un'altra a tua scelta.
Cameriera!
Tieni, dovrebbero bastare.
Va' pure.
Vuoi che scriva ancora?
Può darsi.
Non riesco a capire il tuo odore.
Usi un profumo.
E poi le tue dita...
Cosa non va nelle mie dita?
Ti darò un'altra possibilità.
L'ultima.
Scrivimi sul seno.
Beh, non so se è il caso...
Che cosa? Decido io
se è il caso o no!
Scrivi in yiddish! Come si
dice seno in yiddish?
Se sei uno scrittore,
saprai scrivere ovunque.
Non è una gran prestazione.
Tu non sei uno scrittore.
Questo non è scrivere,
è scarabocchiare.
È solo uno scarabocchio.
Vattene!
Non sei uno scrittore.
Sei uno scribacchino!
Ti ho osservato con la tua piccola
macchina da scrivere fare clic-clic-clac.
Vattene! Sparisci!
Insegnami tu.
- Forza.
- No! Scherzi?
Che piacere posso trarre
scrivendo su di te?
- Tu devi scrivere su di me!
- Avanti.
Usa il mio corpo come
le pagine di un libro.
Del tuo libro.
Capezzoli come bottoni d'osso.
Il collo del piede come
un libro aperto a metà.
L'ombelico come l'interno
di una conchiglia.
L'addome come una
terrina capovolta.
Il pene come un
cetriolino in salamoia.
Uno strumento di scrittura
niente affatto straordinario.
Cominciai a pensare alla
elaborazione sperimentale
dell'elenco di paragoni
anatomici di Sei Shonagon.
Le idee erano spesso le sue
ma le parole erano solo mie.
Per il mio primo esperimento
di scrittura sulla carne,
strinsi un accordo con un inglese
per il quale anche il più
semplice ideogramma
era un segno senza alcun senso.
In tal modo non correvo
nessun rischio
di essere disturbata
dalle sue critiche.
Hoki, se hai a cuore i miei interessi,
è il momento di dimostrarmelo.
Vieni subito.
Su, mettiti al lavoro
e fa' del tuo meglio.
Ma non ti pagherò,
sei ancora in debito.
D'ora in poi sarò io a scrivere.
D'ora in poi sarò la penna
e non la semplice carta.
Potrei esserti utile.
Non credo proprio.
Perché no?
Cosa ho che non va?
Perché sei di Kyoto
e sei giovane.
E hai una scrittura illeggibile.
Inoltre la tua pelle come
carta non vale molto.
Sta' a vedere.
Hai visto?
Sai come ti ho soprannominato
nel mio diario?
Pelle di spugna.
Ma io potrei aiutarti.
Non mi sembra il caso.
Perché no?
Non sei molto abile nel
fare i complimenti.
Fammi tentare.
Dai, fammi tentare.
Hoki uscì all'alba per
recarsi a Kowloon City
in una strada piena di ristoranti
dove c'era questa libreria
di testi stranieri
e dove consegnò il plico
a un commesso.
"Riteniamo non sussistere
le condizioni
per dare luogo alla pubblicazione
del vostro materiale.
Non vale la cartaccia
sulla quale è scritto."
Così disprezzano anche
la qualità della carta.
Forse non è abbastanza
giapponese.
Usa me, prova a
scrivere su me.
Sedurre un uomo...
Hoki!
Sbrigati!
Segui quella macchina!
Incontrai Jerome al Caffè Typo
e gli chiesi le sue prestazioni
come traduttore.
Mi offrì la scelta tra 6 lingue.
Ne aveva imparate altre due.
Parlai con lui a lungo
adulandolo.
Mostrando ammirazione per tutti i
libri che ancora doveva scrivere.
Devi firmare qui.
Il nostro primo rapporto fu
strettamente finanziario.
Voleva pagare il conto
ma non aveva soldi.
Si offrì di firmare un assegno
ma non aveva con sé il libretto.
Gli offrii il palmo della mia mano.
Non potevo sedurre l'editore.
Ma forse avrei potuto
sedurre il suo amante.
La sua scrittura in
così tante lingue
mi mutò in una stele vivente
che indicava l'est, l'ovest,
il nord e il sud.
Avevo scarpe in tedesco,
calze in francese, guanti in ebraico,
un cappello con la
veletta in russo.
Gli unici punti su
cui non scriveva
erano quelli che coprivo
con gli indumenti.
Sta' zitta, vattene!
Sparisci!
Vorrei rendere onore a mio padre
diventando una scrittrice.
Potrei aiutarti.
Potrei imparare altre lingue.
Così potrebbero leggerti
in tutto il mondo.
Quando Dio creò il
primo essere umano,
vi dipinse sopra gli occhi,
le labbra
e il sesso.
E quando Dio era soddisfatto
della sua creazione,
era obbligato a firmarla
con il suo nome.
Esistono così tanti editori al
mondo, perché proprio lui?
Ho le mie buone ragioni.
Ho il sospetto che sia perché ti
ha liquidata così bruscamente
e poche persone, forse
nessuna, l'ha mai fatto.
Può darsi.
Se sei tanto decisa a farti
pubblicare da lui,
un editore che non ti considera
e che invece ama me,
allora ho un'idea.
Potrei farti da messaggero.
Potresti scrivere su di me.
E con il tuo permesso e la
tua benedizione, io potrei...
Andare a far visita al
tuo amico editore.
Che abnegazione!
Ma non certo priva di
piacere, non ti pare?
Può darsi.
Saresti gelosa?
È andata, hanno copiato tutto.
Mi sta aspettando.
Sta pensando a un'èdizione di
3000 copie, se avrà anche gli altri.
Glieli farai, vero?
- Ci vediamo stasera, qui davanti.
- Ehi!
Ci stai prendendo troppo gusto.
Ma ho il tuo permesso.
E poi sono solo esigenze editoriali.
Se non ti sbrighi, mi
cercherò qualcun altro.
Provaci.
LIBRI
Ha osato farmi aspettare.
Compra dell'altra carta.
Non te la prendere.
Perché non usi me?
Ancora due di questi e porta
qualcosa anche per lui.
Potrebbe scappartici un figlio!
Niente male, eh?
Mi serve pelle umana.
- 2 metri e mezzo.
- Prego?
Davanti e dietro.
Io potrei dartene 3 e mezzo!
Ci credo.
Solo che il mio incontentabile
editore è molto esigente
riguardo alla qualità della carta.
Jerome!
Mi servite tutti e due.
Venite con me?
Dai, continua! Sei una favola!
Uno sballo, te lo giuro su Dio!
- Sai una cosa? Se tu avessi le tette...
- Giù in acqua, giù!
Va beh, chi se ne frega!
La sai una cosa?
C'è una canzone su di voi in
America, sai come si intitola?
Si intitola: "Lecca il gelato"!
La signora ha detto che io...
Dai, chi se ne importa?
Pronto?
Tira fuori un piede,
tira fuori l'altro!
Poi fai una giravolta.
Ho sete sì e molta!
Ma tu lecca il gelatino,
lecca il gelatino!
- Ciao, cara.
- Nagiko!
Gli americani dicono sempre di
non avere niente da nascondere.
E a quanto pare è vero!
Cos'è questa roba?
Che cavolo stampate?
Questo è un menu! Mi dite che
ci faccio in una tipografia?
Non mi toccare!
Dov'è finita quella?
Quella era nel locale,
dove se n'è andata?
Mi ha fatto bere e poi
mi ha ridotto così.
Mi ha invitato a casa,
ho fatto il bagno
e già mi gustavo il resto, magari
insieme sotto la doccia...
e invece mi ritrovo in
una merdosa tipografia!
Nagiko, sono io, sono Jerome!
Nagiko!
Lo so che ci sei, fammi entrare!
Non fare giochetti, lo so che ci sei!
Nagiko!
Ho visto il tuo amico.
Il tuo amico ciccione.
Era davvero carino,
proprio carino...
Era ricoperto dal mio inchiostro.
Quell'inchiostro era
per il mio corpo.
Nagiko!
Che cosa stai facendo, Nagiko?
Rispondi almeno!
Nagiko, non puoi farmi questo!
Rispondi!
Che cosa ho fatto?
Nagiko, fammi entrare.
Lo so che ci sei!
Fammi entrare, ti prego!
Ti amo, Nagiko!
Ti amo, parlami!
Nagiko!
Ti prego!
Non sto giocando!
Fammi entrare!
Perché non vuole
parlare con me?
Non lo so.
Come non lo sai? Quando
l'hai vista l'ultima volta?
Non lo so.
Dai, alzati!
Cammina!
Cameriere!
Whisky.
Lei viene qui solo per scegliere,
cercare i suoi clienti.
Lei viene qui, gira e sceglie.
Tutti i camerieri le
fanno da ruffiani.
Loro le indicano i clienti che
hanno la pelle molto liscia.
Anche in mezzo alle gambe.
Poi la sua cameriera li lava a
lungo con succo di limone
per rendere la loro
pelle soffice e liscia.
Ma tu puoi spaventarla.
Tu sei uno scrittore.
Ricordi Giulietta e Romeo?
Shakespeare.
Jerome!
Jerome, ti chiedo scusa.
Ricominciamo daccapo come
se non fosse successo nulla.
Ero furiosa, mi hai ingannata.
Proprio con l'uomo che odio,
l'uomo che ricattava mio padre.
Ma possiamo vendicarlo.
Però dobbiamo lavorare.
Jerome!
Aveva sempre desiderato
essere straniero.
Anche se non necessariamente
orientale.
La nostra cultura gli andava stretta.
Ma non sarebbe mai
diventato uno scrittore.
Non aveva abbastanza fantasia.
Jerome è stato dislessico fino a 12 anni
prima che la cosa diventasse di moda.
Rompeva tutte le paia di
occhiali che gli davo.
Odiava portare gli occhiali.
Ma era bravissimo a
rompere le cose.
Specialmente i rapporti,
come suo padre.
Suo padre era un cattolico
convertito.
Sempre con l'ansia
di sperimentare la sua fede.
Il primo figlio l'abbiamo
chiamato Paul,
il secondo Jerome dal nome
del confessore di suo padre,
un gesuita che viveva a Singapore.
A Jerome non sono mai piaciuta.
Preferiva mia sorella.
Una donnetta insulsa che andava
matta per la letteratura moderna,
le oscenità, le bestemmie
e la scatologia,
prima che diventassero
alla moda.
Ho sentito che anche
lei è alla moda.
Immagino che fosse questo
a eccitare Jerome.
Bruciammo un'effige
dell'auto di Jerome
ma non i suoi libri.
Erano troppo umidi.
Bruciai i miei libri,
i miei vestiti, le scarpe,
le fotografie e i diari.
Era il secondo grande
incendio della mia vita.
Il primo mi aveva
allontanata dal Giappone.
Il secondo mi ci fece tornare.
Mi scrisse Hoki.
Anche dopo la morte di Jerome
continuava ad essere molto geloso.
Mi aveva scritto per informarmi
dell'atto sacrilego dell'editore.
Avevo promesso 13 libri a Jerome.
Dato che non potevo
scriverli sul suo corpo,
trovai dei sostituti in Giappone.
Avrei scritto i libri per l'editore
in cambio della restituzione
del diario intimo
in cui aveva trasformato
il corpo di Jerome.
Ora che sei stato firmato, parti
e fa' ciò che ti ho detto.
Mi scusi, posso vedere il direttore?
Scattiamo un'altra foto.
Scusa, dalla al direttore
e digli che siamo qui.
Questo è ciò che scrive
Nagiko Yoshikino:
"So per certo che lei ha
ricattato, offeso, umiliato,
violentato mio padre.
Sospetto inoltre sia lei la causa
della rovina di mio marito.
Adesso ha commesso il
più grande dei delitti.
Ha profanato il corpo
del mio amante.
Ora sappiamo entrambi
che lei è vissuto abbastanza."
Oggi compio 28 anni.
È il giorno del mio
28° compleanno
e ho già abbastanza esperienza
per scrivere un mio diario intimo.
Pensate:
il "Pillow Book" di
Nagiko Kiyohara.
Adesso posso stilare un
mio elenco di cose
che fanno accelerare
i battiti del cuore.