La traduzione letterale del titolo
"Gegen die wand" è
"Contro il muro"
Passeggio lungo il torrente,
guardo i pesci
nell'acqua pallida.
Sono triste per causa tua,
mio caro Saniye
dai capelli fluttuanti.
Sono triste perchè non c'è
amore nei tuoi occhi.
Sono triste per causa tua,
mio caro Saniye
dai capelli fluttuanti.
Sono triste perchè non c'è
amore nei tuoi occhi.
Cahit, ti senti bene?
Vuoi bere qualcosa, Seref?
Sì, una coca.
Dammi un'altra birra.
Hai molta sete oggi, vero?
Sì, amico.
Allora perchè non bevi dell'acqua?
Non sono un animale.
Com'è stato il concerto?
Togliti dai piedi, Maren.
Stronzo!
Fanculo!
- Coglione!
Ehi tu!
Ehi barbone!
Sto parlando con te!
Una figa così
e la mandi via?
Sei frocio?
Sì, sembri proprio una checca...
Sei uno strippato del cazzo!
Smamma Cahit! Vattene a casa!
Basta stronzate!
A casa!
A casa, ora!
Quella stronza mi ha portato qui.
Ha detto a Schiller che
aveva paura di suo marito.
Cosa sarei io?
"ho paura di mio marito!"
E' una bugiarda!
Ma conosco io la gente giusta.
Gliela faccio sputare io.
Che tipo di gente?
- Tizi della security.
La inchioderò.
Non capisce in che condizione sta?
Sono stato qui anche l'ultima volta.
Cahit Tomruk, prego.
Ci sono migliaia di modi per uccidersi?
Perchè schiantarsi contro un muro?
Chi le dice che volessi uccidermi?
Non c'era segno di frenata.
Non è permesso
fumare qui, signor Tomruk.
Che origine ha il nome Tomruk?
-  E' turco.
Intendo il significato...
Non ne ho idea...
- I nomi hanno sempre dei bei signifcati.
Davvero?
Sì. Meglio di quelli che hanno i nostri.
Riguardo ai nomi, ne sono certo.
Se vuole mettere fine alla sua vita lo faccia.
Ma non vale la pena morire.
Dia invece alla sua vita uno scopo
e vada avanti.
Faccia qualcosa di utile.
Faccia qualcosa.
Vada in Africa.
Aiuti le persone.
Conosce i "The The"?
Scusi?
C'è un loro pezzo
"If you can't change the world, change your world"
Vuole che le porti il disco?
- Ce l'ho già.
Posso dirle una cosa dottore?
E' pazzo per caso?
Sei turco?
Mi sposeresti?
Cosa?
Ma vai a cacare!
Piacere di conoscerti,
Cahit Tomruk.
Cahit Tomruk... Sibel Tomruk...
Scusi,
ha bisogno di qualcosa?
Una birra.
Spiacente non abbiamo birra.
Gradisce un caffè?
Ci hai trascinato nella vergogna,
è una cosa imperdonabile.
Il più grande dono
per un essere umano è la vita.
Non c'è dono più grande
della vita.
Chi ti credi di essere per
gettare questo dono così?
Sei fortunata
ad essere ancora viva.
Hai la chiave, Yilmaz?
Ci vediamo dopo...
Non vedi come l'hai ridotto?
Sta morendo.
Guardami!
Se gli succede qualcosa, ti ammazzo.
Danne una anche a me.
Il suicidio non ha senso.
L'unica cosa che ottieni
è il darci un dolore.
Non dimenticarlo.
Ho pensato che mi avrebbero lasciata in pace!
Lasciata in pace? Devo proprio
insegnarti tutto?
Non dire questo, madre.
Oh, Sibel...
Quanto tempo devi rimanere qui?
- Non so.
Non impazzire con tutti i
lunatici che sono qui!
Non muori così.
- In che senso non muoio?
Perpendicolare.
- Come perpendicolare?
Ci vuole un taglio perpendicolare.
Così non hai scampo.
- Capisco
Puoi farmi avere una birra?
Se mi sposi...
Scopo con i maschi.
- Davvero?
Sai che c'è? Te ne faccio avere una.
A mezzanotte fuori all'
ospedale. Ok?
Dov'è la mia birra?
- Seguimi.
Sei turco... ma di dove esattamente?
- Mersin
Si dice che Mersin sia bella.
- Sì, lo so, sono nato lì.
Noi siamo di Zonguldak.
Conosci Zonguldak?
Perchè vuoi morire?
Ti ho chiesto una cosa.
Ti piace il mio naso?
Toccalo.
Mio fratello me lo ha rotto,
mi ha visto stringere la mano di un uomo.
E ora tocca le mie tette.
Viste mai tette così belle?
Voglio vivere Cahit. Voglio vivere,
voglio ballare, voglio scopare
non solo con un uomo.
Capisci?
Non sono sordo!
Stronzate!
Ora mi vuoi sposare Cahit?
- Scordatelo!
Merda!
Sei completamente pazza?
Questo non è un gioco!
Pretendi di sposarci.
Non capisci?
- No!
E' solo una scusa per i miei genitori
per non vivere più con loro.
Vivremo insieme
sarò una brava convivente.
Farò la spesa, cucinerò,
pulirò la casa.
Camere separate, non scopiamo, non facciamo proprio niente isieme.
- E i tuoi genitori?
Sono giusto i tuoi suoceri.
Non ci avrai a che fare molto.
Non molto? Non li voglio proprio vedere!
Solo qualche volta verranno
da noi e noi andremo da loro.
E lì faremo finta di essere marito e
moglie o hai pensato a qualcos'altro?
Perchè io?
Perchè i miei ti
accetterebbero. Sei turco.
Che cazzo succede?
Scendete!
Perchè?
Ho detto: scendete!
Perchè nel mio autobus
non c'è spazio per cani
senza dio come voi!
Via! anche tu!
Ma che succede?
Non è il tuo autobus.
Appartiene al comune.
Fuori!
Ehi aspetta!
Come ti chiami?
La sua finestra da sulla strada.
Gli ammiratori le tirano
sassolini alla finestra.
Il mio amore è
quello con le sopracciglia più belle.
Cerca un amante
e raduna la tua dote.
Dimmi, sei completamente pazzo?
Sei un attore?
Vuoi vincere l'Oscar?
Ma non capisci?:
E' nella merda.
Non sono affari tuoi
Non saranno affari miei,
ma lei si vuole suicidare.
Stronzate!
Come se fosse una cosa facile.
Così sono le donne!
Ti raccontano storie
per fregarti.
Capisci che significa sposarsi?
- No, non capisco.
Problemi!
Guardami. Sono sposato?
No. Non rendo conto a nessuno
e vivo in pace.
Cazzate. Sei stato sposato!
Appunto!
E' l'esperienza a farmi parlare.
In fondo non cambia un cazzo.
Allora sposati!
Allah sia con voi! Verrò
al matrimonio e ballerò con te.
Un'altra cosa...
- Cosa?
Birsen?
- Dimmi...
Conosci questo ragazzo?
- No, ma lo conosce nostra figlia.
Insomma lo conosce.
Come puoi dare tua figlia
ad un estraneo?
Ha fatto molti errori.
Forse ora potrebbe migliorare.
Ha fatto molti errori,
perchè l'hai viziata troppo.
Fin da piccola!
Quando vengono?
- Che tu lo voglia o no: domani.
Già domani?
Va bene possono venire!
Ci mettererai nei casini!
Da quale città
dovremmo provenire?
Da Mersin.
Non Malatya?
- No, amico. Era Mersin.
Fanculo Mersin.
Amci, che vi prende?
Cazzo, non sono affari tuoi!
Devi imprecare in questo modo?
- Sbrigati, sono in fila anche io.
Un momento.
- Perchè ti rivolgi così?
Scusa, lascia perdere.
Ok.
Non c'è liquore
nei cioccolatini, giusto?
No.
- Sicuro?
Mi vuoi fregare?
Veramente? - Merda,
non c'è il liquore!
Sto cazzo di liquore!
Sono pure troppo cari quelli con il liquore.
Non ti incazzare!
Era solo per chiedere!
Mi hai chiesto cento volte la stessa stronzata!
Qual è il numero?
- 8.
Ma come tieni i capelli?
- E' la nuova moda.
In un'occasione così e tu
ti conci come una checca!
Non daranno la figlia ad uno conciato così!
Mi puoi ridire il nome?
- Güner.
Così lei è lo zio di Cahit?
Sì... Cioè,
sono lo zio più giovane.
Quanti fratelli e sorelle siete?
Ehm... un momento... siamo tanti...
Sette.
- Sì, sette.
Inchallah!
E' identico a suo nipote.
Sembra di sì.
Dove vivono i tuoi genitori?
I miei genitori sono... morti.
Condoglianze.
Grazie.
Hai fratelli o sorelle?
Sì,
ho una sorella a Francoforte.
Non vi vedete?
Sì...ogni tanto.
Non hai proprio un accento turco!
Come mai?
Me ne sono disfatto.
Era una battuta!
C'è dell'alcohol nei
cioccolatini?
No, no! Naturalmente no.
Da dove venite?
Da Malatya.
Da Mersin.
Sì, è perchè una parte della famiglia è
di Mersin, mentre l'altra è di Malatya.
Si sono trasferiti da Mersin
a Malatya...
Che famiglia sparpagliata!
- Sì, è vero!
Grazie.
- Spero fosse buono.
Dove ha incontrato mia sorella?
Io lavoro all'ospedale.
Cahit viene a visitarmi spesso...
due o tre volte alla settimana...
Una volta ha incontrato Sibel.
Bè e poi abbiamo comprato la cioccolata.
Sei il direttore di una fabbrica?
- Sì.
No, in realtà si tratta de "La Fabbrica"
Un centro sociale ad Altona,
organizziamo eventi culturali.
Sono il capo lì.
- Verrò a farti visita.
Sei il benvenuto.
Non è un po' troppo vecchio per te?
Mi piace.
Non ne puoi trovare un migliore?
Abbiamo mangiato e bevuto.
Grazie mille. - E' un piacere.
Arriviamo al punto.
Siamo venuti,
con il permesso di Allah
perchè mio nipote Cahit
possa chiedere la mano di sua figlia.
Sibel!
Sì, padre...
Sei d'accordo?
Sì, padre.
Che possiamo fare?
Quando due giovani sono d'accordo
e si piacciono.
Che possiamo dire?
Allah sia con voi.
- Grazie.
Cahit, bacia la mano di tuo padre.
Grazie.
Sto arrivando!
Sei pazza?
- Ciao Cahit.
Hai del caffè?
La macchinetta è andata.
Un matrimonio turco
costa un casino di soldi, vero?
Chi pagherà tutto questo?
- Ho i soldi.
Come fai ad averli? - Sapevo che un giorno
sarei andata via di casa. Li ho messi da parte.
Cazzo, perchè non l'hai fatto?
Per mia madre.
- Ah sì.
Tua sorella viene?
- No.
Perchè? - Non sono affari tuoi.
Chi ti farà da testimone?
Tuo fratello?
Mia cugina Selma di Istanbul.
E' bella sai... - Me ne fotto
Porta un sacco di turchi con se?
No, viene da sola. E' divorziata.
Per sbarazzarti di me possiamo fare lo stesso.
- Buona idea.
Tieni! - Che cos'è?
- Provalo, non conoscevo la misura.
Ci hai azzeccato.
Mi sei mancata!
- Com'è stato il volo?
Mi hanno perquisito per le droghe.
Dov'è mio cognato?
- Era impegnato...
Fatti guardare. Hai fatto un bel culo.
Dove vi siete incontrati?
E' una lunga storia.
- Dimmi...
Da dove inizio?
- Dal principio.
Selma.
- Cahit.
Prenditi cura di lei.
Grazie. - Che devo fare ora?
Baciarti? - Dopo
Cosa?
- Più tardi.
Sibel Güner,
Nata il 16 giugno ad Amburgo,
stato civile nubile, cittadinanza tedesca.
Corretto?
- Sì.
Cahit Tomruk, nato il 25 agosto1960 a Mersin
Turchia,
Stato civile vedovo, cittadinanza tedesca.
Corretto?
Sì è corretto.
- Bene, potete andare a sposarvi.
Com'è morta tua moglie?
Cahit!
- Taci! Chiaro?
Che succede?
- Non ho capito.
Non parli tedesco?
- Sì.
Siamo qui per celebrare il matrimonio
di Sibel e Cahit.
Benvenuti.
Invitiamo gli sposi
sullla pista da ballo
con un bell'applauso!
Cahit dobbiamo ballare.
- Io non ballo.
Ma dobbiamo!
- No, ok?
Perfavore Cahit.
Ti prego.
Cahit ci stanno guardando!
Troia tedesca.
- E' quello che sono.
Cos'è questa.
- E' la vostra stanza.
Mangerete qui.
- Va bene.
Vengo a prendervi tra mezz'ora.
- D'accordo fratello.
Ne vuoi?
Sì.
Non mi porti in braccio?
Posso farti una domanda?
- Sicuro.
Come si chiamava tua moglie?
Che ti prende?
Sparisci!
Via di qui, ora!
Katharina.
Dammene un altro.
- Veramente vorrei chiudere ora.
Di già?
Bè tutto deve finire, no?!
Dove potrei dormire stanotte?
Tuoi marito che dice?
Mi ha scaricata.
- Da record...
Bè se vuoi...
Puoi dormire da me.
Ma solo se ti va.
Hai paura del fatto che sono sposata?
Dovevi proprio sposarti?
ci sono tante alternative.
Dimmene una.
Potevi andare a studiare
in un'altra città.
Come un viaggio per studio?  - Potevi
sposare qualcun'altro...
Non uno sciroccato!
Sono troppo giovane per sposarmi
seriamente e fare la casalinga!
Vieni da me.
Ad Istanbul.
Cazzo, è tutto così da femmina.
E' incredibile.
Ti taglio i capelli!
Quanto mi costerà?
Andrai in bancarotta.
E chi paga l'affitto?
- Non lo so.
Non pagherò la tua parte.
Puoi smetterla di muoverti?
Lascia...
Vuoi farmi diventare un modello.
Bene.
Ho finito.
Fatti una doccia.
Ti posso aiutare Maren?
Sei di buono o cattivo umore?
Entrambi.
Grazie.
Di niente.
Chi li ha tagliati?
La mia compagna di stanza.
Da quando vivi con qualcuno?
Da un paio di giorni.
Scopate?
- No.
Come?
E' carina?
Ha bisogno di un lavoro.
Ciao, sono Sibel.
Sei quella che vive con Cahit, giusto?
- Sì.
Cerchi lavoro?
- Sì, sono una buona parrucchiera.
Bene, allora...
Salve, avevo un appuntamento per le 11.
- Prego, si sieda.
Ti va?
- Certo.
Va bene se ci pensa lei?
- Certo, nessun problema.
Grazie. Come li preferisci?
Taglia giusto le punte.
- Ok.
Li devo anche lavare?
- No, l'ho appena fatto, sono ancora bagnati.
E' uno sballo vero?
- Sì, sì!
Ora voglio un tatuaggio!
Uno enorme!
Sì!
Maren è una gran fica!
- Sì!
Ha un bel culo!
- Sì lo penso anche io!
Veramente un gran culo.
Ti piace il mio piercing?
- Sì!
Fico, uno sballo!
Vuoi andare a ballare con me?
- Sicuro.
Voglio esibirlo con te.
Puoi dirlo forte!
Ok!
Cahit, vado a scopare!
Hai visto quel ragazzo?
Quante teste hai lavato
per permetterti quest'auto?
Yilmaz sa a chi rivolgersi. Se le procura per poco.
Devo per forza venire?
Che cazzo!
Siamo sposati ormai da sei mesi
e non ci siamo mai stati.
Non voglio, non voglio!
- Oh per favore Cahit!
Fanculo i tuoi "per favore".
Il tuo turco va proprio meglio!
Tocca a te, gioca!
E' il tuo turno
- Si fratello ora gioco!
Prendi questo o quello!
Come hai potuto dargli tua sorella?
Non mettere il naso nei nostri
affari di famiglia!
Ehi ragazzi. Sono stato al "Pasha"
Un locale molto bello. Ci trovi di tutto.
Scandinave, africane ...
Turche? - Ho le palle piene di turche.
E gioca...
Devi venirci con noi!
Cognato!
Dove?
Al bordello.
Che me ne faccio di un bordello?
Che domanda!
Sai come si chiama il
fratello Michael Jackson ?
Siki Ceksin
(scoperò)
Perchè non scopate con le vostre mogli?
Che hai detto?
E' il tuo turno.
Non dire mai più la parola "scopare"
in una frase con "nostre mogli"!
Capito?
- Cosa?
Esattamente quello che ho detto.
- Calma.
Il Galatasaray va forte.
Che cazzo!
Ti prendo a calci in culo!
Ti rompo i denti!
- Calma!
E com'è tuo marito?
Molto dolce.
E a letto?
Bravo.
Te la lecca?
Come un gatto.
Sei fortunata!
Il mio sembra un bue
e poi muggisce.
Ehi aspetta un secondo.
Sono stato dove lavori.
Non sei il capo...
Pulisci i tavoli
Perchè hai mentito?
Al posto mio che avresti fatto?
Se ti dicevo che pulivo i tavoli
Mi avresti concesso tua sorella?
La ami?
Sì.
La amo.
Posso avere un'altra birra?
Facciamo due.
Così lo guardo e
mi domando cosa sia successo
perchè ha le sopracciglia
totalmente bruciate.
dice che è malato d'amore
Ne vuoi un altro?
- No, grazie.
Potrei raccontarti delle belle storie
Davvero?
- Sì  - Mi piacerebbe.
Da me...
Stai qui vicino?
- Sì dietro l'angolo.
Ehi!
Fai un errore dopo l'altro!
Hai ragione.
Perchè?
Scopi meglio.
Non è stata una cattiva idea sposarti.
Me l'ha insegnato mia madre.
Ah... Mia madre mi ha chiesto
dei bambini.
Facciamone qualcuno.
Se insiste le dico
che sei sterile.
E' anche una buona scusa per divorziare.
Voui andare al "Taksim" stasera?
Salve.
Un whiskey grazie...
Cos'è quello?
Grazie.
Ce l'hai presente?
- Chi?
Mia moglie.
Quella ragazzina è tua moglie?
- Sì, e allora?
Perchè mi guardi così?
Pensavo non scopaste.
Infatti non scopiamo.
Perchè non lo fate
visto che siete sposati?
Voglio entrare.
Spiacente non si entra senza una ragazza.
- Mia moglie è dentro.
Non me ne fotte proprio.
- Davvero? - Esatto.
Fanculo!
- Ehi, fanculo tu. - No, no.
Ferma.
E' mio marito.
Ok, è tuo marito.
Comunque sta calmo.
Niente risse, ok?.
- Ok.
Va bene ragazzi.
Peace!
Sibel!
Scusa se me ne sono andato.
Tutto ok.
Sono un attimo uscito di testa
Capita a tutti.
Ehi bambina. Tutto bene?
- Che cosa vuoi? - Non vedi che voglio te?!
Smamma!
- Ehi, calmati piccola!
Quella è mia moglie.
- Cosa? - Cahit!
Cosa "Cahit"?
Un momento!
Il tuo viso non è molto fortunato.
Non ho molte pretese.
Bastardi.
Perchè? Sei uno di loro.
So così poco di te.
Allora cerca di conoscermi meglio.
Fermati!
Fermati! Basta!
Non posso! Non posso!
Se lo facciamo tu sarai mio marito
ed io tua moglie.
Capisci?
Sono innamorato!
Innamorato!
Mi ha stregato.
Basta fratello!
Ho detto basta!
Dimentica il tuo amore.
Guarda come sei ridotto!
Sai almeno cosa è l'amore?
L'amore è una giostra!
Che gira sempre,
ma un cavallo solo è per te!
Tu non capisci!
Non capisci!
Si chiamava Katharina.
Una persona molto felice.
Come una bambina.
Sorrideva sempre.
Tutti l'adoravano.
Anche io, davvero...
Che cosa faceva?
- Dipingeva.
Cahit l'amava?
Sì, molto.
Che strana relazione avete...
Lui è mio marito ed io sua moglie.
Vi amate?
Non potresti capire.
Sì, immagino sia troppo stupida
per capirlo.
Neanche io la capisco
Qualche volta Cahit
ed io scopiamo.
Sibel!
- Che ci fai qui?
Volevo vederti.
- Perchè?
Niko, senti. Abbiamo scopato.
Volevo sapere come eri a letto.
Ora lo so.
Ora sparisci, va bene?
Che signifca? - Giù le mani!
Sono una donna sposata.
Sono una turca sposata e se ti avvicini troppo
mio marito ti ammazza. Capito?
Quando si è sposata?
Dimmi, che razza
di marito sei?
La tua donna se ne va in giro
e tu ne fotti.
Non la scopi neanche?
Ah!
Sei un magnaccia giusto?
Fanculo!
- Niko, parli troppo.
Si guadagna bene con la sua fica?
Dimmi...
Quanto mi costerebbe
incularla?
50 euro bastano?
In quel bordello, il 'Greek'?
Voglio scopare una turca
alla greca!
Niko!
Chiamate un dottore!
ATTO DI GELOSIA A ST. PAULI
Ascolta,
non puoi stare qui.
Devi andartene domani mattina.
Senza essere vista.
Sennò mi fanno a pezzi!
Capisci?
Sì.
C'è qualcuno da cui puoi andare?
Rispondimi!
No.
Merda!
E cosa vorresti fare adesso?
Mi uccideranno.
Chi?
- La mia famiglia.
La tua famiglia!
Cosa ti aspettavi?
Fai un sacco di casini e poi:
"La mia famiglia..."!
Non hai qualcuno in Turchia?
Sì...
- Vacci.
E Cahit?
Perchè ti preoccupi per Cahit?
Non vedi cosa gli
hai fatto?
Gli hai rovinato la vita!
"E Cahit"!
Ascolta,
ami davvero Cahit?
Sì.
Allora fagli un favore:
Va via!
Perchè piangi,
bellezza dai capelli neri?
Tutto quello che appare
poi scompare. Non piangere.
Anche se il tuo pianto
arriva fino in cielo.
Tutto quello che appare
poi scompare. Non piangere.
Accade sempre,
dopo ogni inverno arriva la primavera.
Tutto quello che appare
poi scompare. Non piangere.
E' pregata di non passare oggetti
o messaggi.
E di non parlare del
caso in corso.
Chiuda la porta per favore.
Ti aspetterò.
Allaccia la cintura, Sibel.
Questo taglio ti sta benissimo!
Sei arrabbiata?
No.
Cosa hai in mente di fare ora?
Puoi trovarmi un lavoro?
Da un parrucchiere?
Non importa dove.
Vedremo...
Sorridi!
Come va?
Bene.
Sibel, non ti preoccupare.
E' una cosa temporanea.
Sto aspettando la risposta
di Ahmet, il barbiere.
Finchè non ne trovi un
altro puoi stare qui.
Mi raccomando!
Sono qui fuori!
Ti piace l'hotel?
Posso dirti un segreto?
Un giorno sarò
la responsabile di tutto.
In pochi anni
diverrò direttrice...
Così potrai lavorare qui
Come ti sembra?
Puoi fidarti solo di te stessa
Posso avere un Raki?
Ti manca Cahit?
Forza, Sibel!
Sono andato a
quell'appuntamento...
Era in un vecchio palazzo con
ascensori stile anni 80.
Arrivo in cima ma non si apre la porta.
C'è un muro...
Non sei di qui vero?
Come fai a saperlo?
Lo so e basta.
Ascoltate...
Dove posso trovare della droga?
Sei pazza?
Dove sei stata?
In giro.
- Dove?
Fatti miei.
- Sibel!
Mio caro marito
Sono qui da alcune settimane.
Istanbul è una città multicolore.
Piena di vita.
L'unica a non essere viva sono io.
Cerco solo di sopravvivere.
Allah ci mette alla prova. Allah?
Allah? Non so come credere in lui
dopo tutto quello che è successo.
Tu porti il peso più terribile
Ma anche la mia vita qui non
è altro che una prigione.
Selma mi ha trovato un lavoro
come cameriera all'hotel Marmora.
Selma, che ammiravo così tanto.
Ora la disprezzo solamente.
Spero tu stia bene.
Baci e abbracci. Sibel
Cerchi qualcuno?
Voglio della droga.
Che tipo di droga?
Qualsiasi.
Cos'è questo?
- Oppio.
Vuoi provare?
Dai qui.
Aspira...
Puoi lavorare per me...
Puoi anche vivere qui
se vuoi...
Che fai?
- Mi trasferisco.
Dove te ne vuoi andare?
- Ho incontrato delle persone.
Che tipo di persone?
Persone, punto.
- Sibel. Non andare.
Per diventare come te?
Lavoro, dormire, lavoro...
E' per questo che hai divorziato!
Sibel!
Sì...
Va via!
Ehi, bambina!
Che fai in giro
a quest'ora?
Ti sei persa?
Hai bisogno di un uomo?
Aspetta!
Andate a casa a scoparvi vostra madre!
Non ridete!
Troia!
Basta così! Basta così!
Figlio di puttana!
Hai già finito?
Ragazza, vattene!
Sei fottuta!
Chi vorresti fottere, eh?
Ti basta? E' abbastanza ora?
Fanculo voi e le vostre famiglie!
Che hai detto?
Froci!
Figli di puttana!
Venite qui!
Merda!
Cazzo l'ho uccisa!
Merda, merda!
Te la sei cercata, te la sei cercata!
Scappa fratello!
Andiamo via!
Via!
E' buono?
Molto buono!
- Davvero?
Qui hanno dei buoni spiedi.
Ci vengo spesso.
Salute!
Alla salute, Seref!
Che cosa vuoi fare adesso?
Vado ad Istanbul.
Da Sibel?
Sì.
Non hai imparato la lezione?
Senza di lei non ce l'avrei fatta.
A fare cosa?
A rimanere vivo!
Bene.
Prendi questi!
Cosa sono?
- Prendi!
Gli ho risparmiati per te!
Prendili e vai in Turchia!
Non posso!
- Prendili subito!
No.
Mi dispiace non posso.
- Basta stronzate!
Sono tuo zio, ricordi?
Vai in Turchia.
Grazie!
Cognato?
Dov'è tua sorella?
Non ho una sorella.
Ma avete la stessa madre!
Che c'entra tua madre in tutto questo?
Dobbiamo proteggere la reputazione
Capisci?
E...?
Hai protetto la tua reputazione?
Dove si va?
Non lo so.
Se non lo sa neache lei come posso saperlo io?
- Vai sempre dritto!
Okay.
Da dove viene?
Amburgo.
- E' di Amburgo?
Sì - Ehi, io vango da Monaco!
- Allora sei un bavarese?
Bè lo ero nella mia vecchia vita.
Ma ora sono qui.
Mi hanno espulso.
Sai com'è...
Perchè?
- Per droga.
Capisco.
Dove vado ora? Destra, sinistra?
Dica qualcosa.
Portami in un hotel economico.
Ci sarebbe...!
Quello che fa per lei:
"Grand Hotel London."
Detto fra noi...
Ci sono i fantasmi qui.
L'impostazione è ok.
Il logo è al posto giusto,
Ma è troppo piccolo.
Lo voglio più grande.
Non mi piace il carattere.
Dobbiamo scegliere uno di questi.
Ha altri esempi?
C'è qualcuno che le vuole
parlare. - Chi?
Possiamo continuare dopo?
- Certo.
Ciao Selma.
Benvenuto.
Grazie.
Siediti.
Sì, grazie.
Speravo tanto che ne
uscissi vivo! - Grazie.
Come stai?
Bene. E tu?
Come puoi vedere...
Sono ancora single...
Posso avere dell'acqua?
- Pardon.
Un bicchiere d'acqua per il signore per favore
e vino rosso per me.
Per te...
Non era necessario.
- E' giusto un pensiero.
Grazie. Dove vivi?
Al "Grand Hotel London".
E' un bell'hotel.
- Sì, non male.
Grazie
Dov'è Sibel?
E' qui. Ad Istanbul.
Vorrei incontrarla. Per favore
Non è possibile.
- Perchè?
Ha una nuova vita.
E' felice.
Ha un compagno,
una figlia.
Non ha bisogno di te.
Come fai a saperlo?
Quando ho incontrato Sibel
ero morto.
Ero morto da molto tempo.
Mi ero perso.
Poi è piombata nella mia vita
Mi ha fatto innamorare.
e mi ha reso forte.
Capisci?
Quanto sei forte, Selma?
Forte abbastanza per metterti
fra me e lei?
E tu sei forte abbastanza per rovinare
la sua vita?
No.
Non lo sono.
Pronto?
Cahit?
Sibel?
Non posso parlare ora.
Quanto ti trattieni in città?
Fino a quando non ti vedo.
Pronto?
C'è una chiamata per lei.
Cem resta a Zonguldak per 2 giorni.
Non torno a casa stanotte.
Puoi tenere Pamuk con te?
Piccola, resti con me allora?
Forse non torno neanche domani.
Ma tornerai qualche volta, vero?
Spero tu sappia cosa tu stia facendo.
No, non lo so.
Ti auguro tutto il bene.
Cosa hai intenzione di fare?
Vuoi restare ad Istanbul?
- Io ad Istanbul? Certo che no.
Vado a Mersin. Dove sono nato.
Non ho paura.
Bene.
Vieni con me.
Torniamo dentro.
Sono io.
Bene.
Cosa sta facendo Pamuk?
Vorrei parlarle.
Come ce ne andiamo?
Ci incontriamo domani alla stazione degli autobus.
Da lì prendiamo quello per Mersin.
Tu,
tua figlia ed io.
Quando?
- A mezzogiorno.
Laggiù sulla montagna.
C'è un fuoco che brilla.
I falchi volano sulla sua luce splendente.
Tutti quelli a cui manca l'amore
sono pazzi come me?
La mia tristezza senza fine.
Possano i miei nemici diventare cechi.
Impazzisco.
Possa la montagna trarne piacere al posto mio.
Cloaca_sub