Aspettate, aspettate!
Devo fare una pisciata,
la pisciata più grande del mondo!
- Cosi facciamo tardi!
- Sta' tranquilla!
LA CITTA' DI AUSTIN, TEXAS.
- Chi ha la roba?
- Nessuno, se tu non ce l'hai.
- Speravamo la portassi tu.
- Sì, come mai non hai la roba?
Cristo Santo, Shanna,
non è il mio cazzo di lavoro
rifornirvi tutte di erba
quando usciamo!
Frena, signorinella!
Ti arrabbi un po' troppo in fretta.
Ti stavo solo stuzzicando.
Ma chi si arrabbia?!
Però sarebbe carino
se non contaste su di me
tutte le cazzo di volte
e se mi sorprendeste
portandola voi ogni tanto!
Okay, sembri la cattiva
in un film di bambini.
- Finito di fare i capricci? - Non sto
facendo i capricci. - Sì, invece!
Sei in macchina da due secondi
e già mi prendi a parolacce!
Non ho detto parolacce.
Sì, cara, hai detto:
"Cristo Santo, Shanna"!
E prima di finire la frase
ci hai messo un "cazzo"
per enfatizzare la tua irritazione.
- Basta, la compro io quando la troviamo.
Uno: Non sono i soldi il problema,
ma la rottura di palle
di andare trovare l'erba,
e due: Noi non stiamo litigando.
Arlene, hai dimenticato che vuol dire
andare in giro con Jungle Julia?
Questo non è litigare.
Questo è Julia che si comporta
da stronza incazzosa
e io che la rimprovero
e sono indulgente contemporaneamente.
È così che ci sopportiamo
dopo tutti questi anni.
Cartellone!
- Allora, qual è il piano, bellezza?
- Margarita e cibo messicano da Guero's.
- Hai chiamato Rafael
per dirgli che arriviamo? - Sì.
- Quanto sei brava!
- Lo so!
Sentiamo, stasera vedrò
anche Christian Simonson?
Ci puoi scommettere il culo,
viene con Jesse Letterman.
Christian Simonson,
il regista, è in città!
- E ha una cotta per Julia.
- Se avesse una cotta per me,
mi chiamerebbe invece
di sparire per 6 mesi
e muoverebbe più spesso il culo
per venire qui
e al mio compleanno
mi farebbe una telefonata.
Cartellone!
Sì, ma se tu provi a mettergli
le tue belle gambe addosso, è fatta.
Solo quando arrederà la sua casa
in collina in cui vivrò anch'io,
ti chiamerò per dirti
che ha funzionato.
Allora, Margarita
e cibo messicano da Guero's,
sentire Christian e Jesse,
dirgli di più tardi
e farsi garantire che vengano.
Gli altri aspettano che li raggiungiamo
al Texas Chili Parlour.
Cazzo! A proposito degli altri,
che avete fatto tu e Nate ieri sera?
Che vuoi fare?
Ci siamo appena conosciuti, cazzo!
Se non gli spacchi le palle un po',
quando ti rispettano?
Va bene, è chiaro
quello che non avete fatto.
Perché non ci illumini
su quello che avete fatto?
Proprio niente di speciale.
Ci siamo baciati sul divano
per 20 minuti.
Vestiti, mezzi nudi o nudi?
Vestiti! Ci siamo baciati,
non abbiamo fatto "il fatto".
Scusa se rompo le palle,
ma che sarebbe "il fatto"?
- "Il fatto" sarebbe tutto il resto.
- E tu lo chiami "il fatto"?
- Io lo chiamo "il fatto". - Ai ragazzi
piace che lo chiami "il fatto"?
Sicuramente più del "nient'affatto".
Okay, ora però vorrei tornare
a quello che hai fatto.
- Tu e Nate vi siete baciati sul divano.
- Esatto.
- A casa sua o da te in albergo?
- Ti sembro una scema? Da me!
Sul divano stavate
seduti o sdraiati?
Abbiamo iniziato seduti
e poi ci siamo sdraiati.
- Mh! II gioco si fa duro!
Chi stava sopra? - Io, a cavalcioni.
- Nient'altro? - Ci siamo baciati
un altro po' sul divano,
poi ho detto: "Ora devo andare a letto,
quindi te ne devi andare".
E lui ha cominciato a frignare:
"Proprio ora?".
E io: "Sì, proprio ora, vattene".
E lui: "Ti faccio una proposta".
E io: "No", e lui: "Perché dici no?
Non sai che voglio dire".
E io: "So che vuoi dire
e la risposta è no".
E lui: "Come fai a sapere
che voglio dire?".
E io: "Stai per dire: 'possiamo dormire
insieme, non facciamo niente,"'
"'solo due coccole, dormiamo vicini,
domani ci svegliamo insieme".
"No! Tu ora te ne vai
e domani mattina ci vediamo".
Fregatene di Nate!
È carino!
Per me Jesse Letterman
le sbava addosso tutta la sera.
- Jesse Letterman? - Ricordate,
non si può rimorchiare stasera.
Se vi va, ci potete uscire dopo,
li potete baciare,
ma non portateveli appresso, perché
dobbiamo andare al Lago LBJ stasera
e mio padre è stato chiaro
su una cosa, ha detto:
"Stasera permetto a te
e alle tue care amichette"
"di stare a casa mia sul lago,"
non a te e a dei ragazzi arrapati"
"che si vogliono
ingroppare mia figlia".
- Parla così?
- Sì. - Eccome!
E non c'è neanche verso
di nasconderglielo,
perché ogni volta che sto al lago
con le mie amichette e siamo in bikini,
guarda caso papà piomba li per vedere
se non ci manca niente!
- Ragazze, è totalmente innocuo
e carino come l'orecchio di un insetto!
Ma quando sa che ci sono
un po' di fichette seminude
che sgambettano
nella sua casa al lago,
gli piace tanto venire
a controllare se non manca niente.
E se gli fai sfacciatamente il filo,
come fa la nostra giraffina qui dietro,
vinci un cagnolino
per tutta la vita.
Ho un rapporto tutto mio con Ben
e tu sei gelosa perché non include te.
- Chiami suo padre Ben?
- Certo, non sono una ragazzina.
- I ragazzi quando si fanno vedere?
- Abbiamo appuntamento al Chili Parlour.
- Magari ci portano un po' d'erba
- Neanche per il cazzo.
Io non voglio
nè, A, dipendere da quei cazzoni,
nè, B, ridipendere da quei cazzoni.
Se non la troviamo noi,
restiamo bloccati con loro
per tutta la cazzo di sera.
- Proviamo con Lanna Frank.
- Questa sì che è un'idea, brava.
Guarda, il tuo ultimo cartellone
prima di Guero's!
Che palle, mi hai stufato!
Che palle un cazzo! Avevamo detto
"ogni volta". - Va bene.
- Julia, la finisco io.
- Grazie.
- Ciao. - Che fai qui?
- Come va?
- È una vecchia amica
dell'università. - Ciao. - Ciao.
- Ti siedi con noi?
- Un secondo però, sono con amici.
Oh! Tu devi essere
la famigerata Butterfly.
Sst! Zitta, lei ancora non sa niente!
- Niente di cosa?
- E quando glielo dite? - Poi!
- Cosa? - Grazie a te
dovremo dirglielo più ora che poi.
Stronze! Che cazzo succede?
Oggi alla radio ho detto
una cosa che riguarda te in diretta.
Julia, dimmi che cazzo
hai detto di me alla radio.
Ho detto solo che un'amica fica
di nome Butterfly
è venuta a trovarmi
per il week-end
e che saremmo andate in giro
per Austin stasera
e che se qualcuno era in zona
ci poteva incontrare
e ho descritto come sei fatta
e detto che se qualcuno
ti notava in città,
se poi faceva una cosa,
tu avresti fatto una cosa.
Julia, sono seria, che hai detto
e che hai detto che avrei fatto?
Diciamo così: Ti potrei dire
ciò che ho detto, ma sarebbe noioso,
oppure Marcy qui presente,
essendo un'incredibile attrice,
lo potrebbe recitare per noi,
il che ti darebbe un'idea più precisa
di cosa abbiamo in serbo
per te stasera.
- Okay, ditemelo come preferite.
- Lo facciamo recitare a Marcy? - Certo!
- Dai a Marcy il tuo bicchiere.
- Grazie.
Allora, sei in un locale
o in un bar
e Marcy è un ragazzo carino,
molto fico, molto sexy,
o magari un ragazzo spassoso da morire,
ma non buffo d'aspetto.
- Comunque è uno che ti scoperesti.
- Chiaro. - Vai, Marcy, tocca a te.
Ehilà...
Come va?
Scusami, ma non sei quella
che si chiama Butterfly, per caso?
- Sì, esatto. E se tu mi dici
il tuo nome, pareggiamo. - Barry.
- Molto piacere, Barry.
- Mi fate eccitare!
Sst!
Senti, e...
Butterfly è il tuo vero nome?
Sì, certo.
E come sai il mio nome, Barry?
Ho sentito la trasmissione
di Jungle Julia stamattina.
- Tu l'ascolti? Ma dai!
- Sì, la sento ogni mattina.
- Ogni mattina, ma dai! - Sì,
Julia è la donna più fica della città.
- Secondo te, non ha il culo
un po' grosso? - No, macché.
A me il suo culo piace parecchio.
Quello che si ritrova
è un bel culo da nera.
È quello che dice sempre lei,
ma la verità è che non ha affatto
un bel culo da nera,
ha solo due chiappacce enormi.
- Che cazzo stai dicendo?!
- Che dico? Vado al sodo, tesoro.
- Okay, andiamo al sodo:
Per tua informazione,
secca di merda,
molti neri e un sacco
di bastardoni bianchi
se la sono spassata un mondo
a venerare le mie chiappe.
Ho ancora i segni dei loro denti
sul mio posteriore.
- Se non mi offri da bere, mi ridai
il bicchiere? - No, okay, okay.
- Allora, Butterfly, ci facciamo
una bevuta? - Con estremo piacere.
- Che ci scoliamo?
- Che ne dici di un Margarita?
Eccotelo.
Dopo che ti hanno offerto da bere
e alzano il bicchiere per un brindisi,
ti devono guardare dritta negli occhi
e ripetere questa poesia:
"Il bosco è magnifico,
profondo all'imbrunire"
"e io ho promesse da mantenere"
"e miglia da percorrere
prima di dormire".
Hai sentito, Butterfly?
"Miglia da percorrere
prima di dormire".
E allora, se loro ti dicono questo,
gli devi fare una lap dance.
- Che?!
Se ti chiamano Butterfly,
ti offrono da bere e dicono la poesia,
tu gli fai una lap dance!
- 'Fanculo! Io non faccio niente!
La puoi fare o no,
ma se non la fai,
qui a Austin penseranno
che sei una cacasotto,
e non credo che vuoi
che qualcuno lo pensi.
Non faccio la lap dance
solo perché l'hai detto tu.
- Dai, è divertente! - È divertente
solo se queste cazzate toccano a me!
Senti, non la devi fare
a nessuno, se non ti va.
Ho detto che l'avresti fatta
al primo che dice la poesia,
perciò se qualche svitato
viene da te a fare il fico,
digli che l'hai già fatta prima
in un altro locale.
Nessun danno, nessun problema
e ci rimedi anche da bere gratis.
Ma magari stasera, un po' più tardi,
quando hai bevuto un po',
ti senti tutta rilassata,
al sicuro tra le tue amichette...
Se arriva un ragazzo carino,
molto fico, molto sexy,
spassoso da morire, ma non buffo
d'aspetto e ti dice la poesia,
allora forse l'hai già fatta prima
o forse non l'hai fatta.
- Sei proprio una stronza!
- Sei ubriaca fradicia!
Visto che faccia ha fatto
quando gli hai detto di sì?
Non posso crederci, cazzona!
Ora ti sbatto dentro!
Ti rendi conto di come sei caduta?
Fammi entrare.
Grazie.
- Hai cadaveri da seppellire?
- Solo questi due. - Grazie, tesoro.
- Lanna Frank, dove sei? - Cazzo,
questa si che è una bella domanda!
Lanna Frank!
Dove sei?
Vieni qui, ti stiamo aspettando.
Cazzo! Aspetta.
Dov'è che sei?
Va bene, vieni,
ti stiamo aspettando.
Scordatelo, noi non veniamo da te.
Vieni tu, come avevi detto.
- Com'è la storia, Shauna e le ragazze
al lago il week-end? - Shauna?
Oh! Merda, io...
No! C'è una sola cosa
che le ragazze di ogni parte del mondo
che si chiamano Shanna
hanno in comune tra loro:
Odiamo il nome Shauna e odiamo
le persone che ci chiamano così.
Non vedo l'ora di vederti,
fa' presto.
Perché non arrivi, cazzo?
Non dimenticare, sono Shanna Banana,
non Shauna Banona.
Sì, ma prima della cazzata
la mia scopabilità era salita?
Sì, non proprio al rialzo, ma...
Anch'io.
Davvero?
Allora, baci.
Jungle Julia.
- Ragazzi, Warren vi manda degli shot.
Conoscete le regole della casa:
Se lui manda gli shot,
voi ve li dovete scolare. - Perché?
- Ehi, sono le regole, piccola.
Warren dice, noi facciamo.
Quanto adoro questa filosofia:
- Allora, ragazzi, facciamolo!
- Sì. - Che roba è?
Zitta, prima si beve, poi le domande.
Via, partono i cavalli!
Ah!
È una cosa fantastica
o non è una cosa fantastica?
Ma che cazzo di roba è?
Chartreuse, l'unico liquore così buono
che ha dato il nome a un colore.
Chi è pronto per dos Chartreuse?
È troppo. Vado fuori
a farmi una sigaretta.
Non avvicinarti troppo
all'accendino, eh?
- Da bere che vi portiamo?
- Shanna Banana?
Un altro Long lsland
ice tea gigante.
Bombay Sapphire tonic,
niente ghiaccio. Forte, eh?
Ma che bravi bambini!
Piattola, una delle luci del parcheggio
è spenta. Perché non l'accendi?
- Ah!
- Oh! - Cristo santo!
Mi sono fottuta di paura,
sei un gran coglione!
Giuro, Arlene,
non ti volevo spaventare.
- Ho avuto solo una grande fortuna.
- Che battuta del cazzo!
- Torniamo dentro.
- Aspetta.
- Perché?
- Perché non ci diamo un bel bacio?
Dove, qui? Sei scemo?
Neanche al bar, davanti all'entrata?
- No, nella mia macchina.
- Là fuori?
- Piove che sembra di stare
in Vietnam. - In macchina non piove.
Senti, non ti faccio bagnare.
Te lo posso assicurare.
È la prima volta che sento
un uomo vantarsi di questo.
Ah, ah, ah!
Lo sai che volevo dire.
Visto che andate a Lago LBJ
e che noi non possiamo venire,
fammiti dare un bacio!
- Sì, ma smettila di frignare.
Mi fai ancora più schifo.
Okay, ma non voglio
che lo sappia tutto il maledetto bar,
perciò andiamo in macchina e
ci baciamo per 6 minuti esatti, ci stai?
- Certo.
- No, no, ci stai o no?
Se ti metti a frignare
quando stacco dopo i 6 minuti,
è meglio rientrare nel bar subito.
- Ci sto. Non frigno.
- E non mi preghi. - E non ti prego.
Quando dici "finito", è finito.
Guarda che me lo ricordo.
Andiamo.
Hai due compiti: Baciare bene
e non far bagnare i miei capelli.
Non devi cercare di portarla via
prima che arrivi Christian Simonson.
La devi portare via
prima che arrivi Christian Simonson!
Che cambia? Vanno dal padre di Shanna
e i ragazzi sono assolutamente vietati.
Allora, dopo aver portato
da bere alle ragazze,
in successione piuttosto rapida
ma senza farci notare,
ordiniamo altri due giri di shot.
- Secondo te, quelle si fanno fregare?
Saremo molto convincenti.
Ed è il momento di alzare il volume.
Giochiamo pesante,
passiamo allo Jàgermeister.
Che cazzo dici?
Le donne non bevono Jàgermeister.
Finchè un maschio le paga da bere,
una puttana si beve qualunque cosa.
Facciamo scendere almeno un giro
di Jàgermeister in quelle gole.
E dopo vediamo
se se ne fanno un altro.
Non si sa mai,
potrebbero dire: "Chi se ne frega".
E poi "niente ragazzi
alla casa sul lago"
diventa "due ragazzi
alla casa sul lago". - Esatto.
Vedrai che Shanna succhierà la banana
e si berrà un Buttery Nipple.
- A Julia quale liquore dolce piace?
- Il Key Lime Pie.
Che cazzo, ciccio!
Nessuno resiste a un liquore dolce.
Cazzo! Guarda quello, sembra BJ.
Chissà se ha portato anche la scimmia.
Cristo santo!
Quel tipo si è sfregiato
cadendo dalla macchina del tempo.
Warren, mi dai una zuppa di pollo
per Stroker Ace, per favore?
È identico!
Eccoci qua, arrivati!
Potresti alzarlo quel bel culo?
- Dove eravate voi due?
- Ho preso una cosa in macchina.
Nate mi ha accompagnato
col suo ombrello e non mi sono bagnata.
- Buon per te, Nate! - Vedi quella
bella ragazza da sola al bancone?
- Chi, la povera hippy?
- Miao! Non è una hippy.
Ha proprio l'aria della hippy.
Sei un tesoro, Timmy.
Bene, sai che le è capitato?
No, ma so che è una stronza secca
coi capelli tinti.
Volevi raccontare la sua storia?
Che le è capitato?
Warren?
Mi raccomandi qualcuno qui dentro
che ce la faccia a darmi un passaggio?
Mia signora,
la mia carrozza è la sua.
Che fai, origli?
Esiste "origliare"
e "impossibile non sentire".
Credo di appartenere
alla seconda categoria.
Se ho ben capito, Icy Hot,
mi offri uno strappo?
Ti sto offrendo uno strappo,
se quando me ne vado io,
sei pronta anche tu.
- E quando pensi di andare via?
- Sinceramente non ci sto pensando.
Ma appena lo faccio,
sarai la prima a saperlo.
E sarai in grado di guidare dopo?
So che le apparenze ingannano,
ma veramente sono astemio.
Non ho bevuto che acqua tonica
e lime tutta la sera,
e ora mi preparo
per il mio grande cocktail.
- Che sarebbe?
- Virgin Pina Colada.
Okay, perché una persona
che non beve alcolici
passa ore in un bar
a bere quasi acqua?
Un bar offre una montagna di cose
al di là dell'alcol.
Mh! Tu dici? Ad esempio?
Donne.
Un piatto di Nacho Grande.
La compagnia di diversi individui
affascinanti come Warren, ad esempio.
Lo adoro.
L'alcol è solo il lubrificante
per gli incontri che un bar può offrire.
- Cos'è, filosofia cowboy?
- Non sono un cowboy, Pam.
Sono uno stuntman. Ma è un errore
molto, molto facile da commettere.
Come sai il mio nome?
Quando parlavi con Warren,
non ho potuto non sentire.
Ci può stare.
E tu come ti chiami, Icy?
- Stuntman Mike.
- Stuntman Mike è il tuo nome?
Chiedilo a chi vuoi.
- Warren, chi è questo qua?
- Stuntman Mike!
- Ah! E chi cazzo è Stuntman Mike?
- Uno stuntman.
Warren, sei shot di Wild Turkey!
- Eccoli! - Non penserai
di fregarci con l'alcol?
Sei matta?!
Salute!
- A chi ci vuole male!
- Ecco.
Ci siamo, Pam.
È il momento del mio grande cocktail.
Bene, Stuntman Mike,
visto che qui ho un conto aperto,
ti posso offrire
la Pina Colada analcolica?
- Senz'altro, Pam,
con molto piacere. - Warren?
Una Virgin Pina Colada
per il mio amico stuntman
e per me un altro
Cadillac Cabo Wabo Margarita.
Cabo Wabo, Virgin.
- Mi sei mancato tanto.
- Guarda chi c'è!
- Come stai?
- Ciao, piccola.
Ciao, tesoro.
Ciao.
- Ehi, come ti gira, bambola?
- Alla grande.
- Eccomi, care.
- Era ora, porca puttana!
Ho i miei tempi:
Se non ti sta bene, fottiti.
- Fagli una foto,
cosi te la conservi. - Cosa?
Quel tavolo pare abbia
risucchiato tutta la tua attenzione.
- Quella è la ragazza
del cartellone qui fuori? - Sì.
Non c'è che dire,
è una ragazza bellissima.
Abbiamo jin, tequila, whisky...
- E che capelli!
- Imbalsamati, tutto balsamo.
- Sbaglio o noto una certa gelosia?
- Sbagli.
Se vuoi darti da fare
con Jungle Julia,
c'è un modo molto semplice, sai?
- Sul serio? - Ah. ah.
- E quale sarebbe?
- Essere famoso.
Anche se non la cerchi,
ti troverà lei.
Ed è meglio che tu non sappia
cos'ha fatto per quel cartellone.
Alla tua, succhiacazzi.
'Fanculo!
Che ti avrà fatto mai?
Siamo andate a scuola insieme,
dall'asilo al liceo.
Ecco che mi ha fatto.
Era alta così già a 12 anni!
Era un gigante, un mostro!
La metà dei ragazzi
che ancora si scopa oggi,
a scuola li prendeva a calci
e li terrorizzava.
Capisco. Le dava anche te
e ti fregava il latte al cioccolato?
Quella Godzilla stronza?
Mi avrà preso a calci un paio di volte.
Io sono una ragazza,
non un bel nerone,
ma pur di non cedere a Julia Lucai,
mi sarei fatta ammazzare.
Ciao! Mi sembri una famosa.
- Ti sembro?
- No, no, sul serio.
- Di' un po', che fai?
- Sul serio?
Mi faccio il culo per far decollare
la mia etichetta discografica.
Ma il motivo per cui
quella ragazza ha voluto una mia foto,
è perché sono una DJ di zona.
Aspetta un momento.
- C'è un tuo cartellone davanti
al Big Kahuna Burger, giusto? - Sì.
Ce n'è uno anche qui, Zatoichi.
Già!
- Jungle Julia Lucai.
- Stuntman Mike McKay. - Bene!
Piacere di conoscerti,
Stuntman Mike.
Ora, scusa, ma io e le mie amiche
continuiamo a farci. Vuoi un tiro?
Grazie, Julia. Come se avessi
accettato, ma no, grazie.
- Come vuoi.
- Sai che...
Porca troia!
Scusa, niente.
Ma che cazzo c'ha?
- E io così ho fatto!
Che bel garante che hai!
Gli ho chiesto che film avevi fatto
e ha detto che non sa un cazzo.
Tecnicamente non so
se veramente abbia fatto qualcosa.
Una volta mi ha fatto vedere
un "Ai confini dell'Arizona",
c'era uno che cadeva da cavallo,
diceva che era lui.
- E tu ci credi?
Conosci il telefilm "Il Virginiano"?
- Sì. - C'era un altro attore
in quel telefilm, Gary Clarke,
e io gli somigliavo un po'.
Ovviamente prima che mi tagliassi
mentre mi facevo la barba.
Per me è sexy!
Sai che sei talmente dolce
che fai sembrare lo zucchero sale?
Comunque, ho fatto "Il Virginiano"
come controfigura di Gary Clarke.
E quando hanno fatto la seconda serie,
è arrivato Lee Majors
e ho fatto anche
la sua controfigura.
Da lì in poi, mi sono specializzato
in incidenti d'auto.
Sì, ho fatto quasi tutta
la terza serie di "Vegas".
Ero la controfigura
di Robert Urich.
Poi Bob ha fatto
un'altra serie, "Gavilan",
e mi ha portato
anche in quella, finché, beh...
Dopo di che...
Almeno una di queste serie
che ho appena nominato, la conoscete?
- Neanche una.
- Mi dispiace. - No.
Aspetta, spiegaci un po'.
Com'è che uno diventa uno stuntman,
Stuntman Mike?
A Hollywood tutti quelli
che sono così stupidi
da buttarsi giù dalle scale,
trovano uno che li paga per farlo.
Ma io non sono entrato nel giro
come tutti quelli
che fanno gli stunt. - Cioè?
- Mi ha aiutato mio fratello.
- Chi è tuo fratello? - Stuntman Bob.
Pezzo di merda!
Inviato.
- Sono pronta a giocare.
- Vai, recupera.
- Abbiamo un po' di giri di vantaggio.
- Che la festa cominci! - Sì.
Comunque mi dispiace.
Mi vuoi perdonare?
Ma dovrai essere molto carina con me
per tutto il tempo che resto in città.
- Promesso. Pronta ad andare al lago?
- Mh-mh.
- Vuoi portare il tuo amichetto?
- Hai detto solo donne.
Se ci tieni, Shanna non farà problemi.
Che vuoi fare?
- Anche uomini o solo noi donne?
- Solo donne. - Ottima idea.
Signore...
- Grazie.
- Salute, Butterfly.
"Il bosco è magnifico,
profondo all'imbrunire".
"E io ho promesse da mantenere e
miglia da percorrere prima di dormire".
Mi hai sentito, Butterfly?
"Miglia da percorrere
prima di dormire".
- Mi dispiace, Stuntman Burt.
- Mike.
- Mike. Le danze sono già finite.
- È la verità?
Allora, ho perso la mia chance.
Ti faccio paura?
È per la cicatrice?
- Per la macchina.
- Sì, lo so, scusa.
È la macchina della mamma.
- Che hai fatto, ci stai pedinando?
- No!
Ma è questo che mi piace di Austin,
che è così dannatamente piccola.
- L'hai già visto?
- L'ho visto fuori da Guero's.
Sì, anch'io ti ho vista
fuori da Guero's.
Tu hai visto la mia macchina
e io le tue gambe.
Non ti sto pedinando, ma non per questo
non ho voglia di mangiarti.
- Sul serio pensi che ci creda?
- Non ti sto seguendo, Butterfly.
Sono stato fortunato.
Allora? Che si fa
con la nostra lap dance?
Mi spiace,
l'offerta diceva "una volta sola",
e lei l'ha già fatta da Anthony's.
- Non è vero.
- Tu che ne sai?
Sono bravo in certe cose.
E tu hai l'aria un po' touché.
- Che vuol dire "touché"?
- Ferita di striscio.
- Perché dovrei essere ferita?
- Perché ti aspettavi
che la gente ti avrebbe tormentato
tutta la sera,
ma dal tuo sguardo direi
che non ti ha tormentato nessuno.
E questo ferisce un po'
i tuoi sentimenti.
Poche cose sono affascinanti quanto
l'ego ferito di uno splendido angelo.
Allora?
Che si fa
con la nostra lap dance?
Ti dovrai prenotare
per la prossima volta.
Ma visto che parti
tra un paio di giorni,
non credo ci sarà
una prossima volta.
Ma non fa niente.
Lo posso capire
se la mia presenza ti imbarazza.
Sei comunque una ragazza carina
e mi piaci.
Ti devo avvertire
di una cosa, però.
Sai come dice la gente?
"Sei schedata, ormai ti ho capita",
o "Ormai ti ho già messa in archivio".
Bene, si dà il caso
che io qui abbia una rubrica.
E tutti quelli che ho conosciuto
sono in questa rubrica.
E ora ho conosciuto te
e anche tu finisci nella rubrica.
Già, però ho paura che
ti dovrò mettere sotto la voce
"cacasotto".
E se invece te la faccio?
Allora non ti potrei mettere
sotto la voce "cacasotto", che dici?
- Come hai detto che ti chiami?
- Stuntman Mike.
Bene, Stuntman Mike,
io sono Butterfly
e la mia amica Jungle Julia
dice che il jukebox è molto fornito.
- Sì, ha ragione.
- Eh, sì.
Perché non ti vai
a preparare per la tua lap dance?
Io avevo detto:
"Un ragazzo carino, molto fico, sexy,"
"spassoso, ma non buffo d'aspetto,
che, diciamo, ti scoperesti".
Allora non hai capito niente.
- Ce ne andiamo?
- Sì. Ciao!
Ciao.
Stasera fa scopare il vecchio Mike.
Alla grande, Burt Reynolds!
- Non fate le stronze,
mi dà solo uno strappo. - Come no!
- Non farti strappare troppo!
- Allora il vaffanculo è doppio.
- Ah. ah! Vi giuro che non me lo scopo.
- Guarda che ti sento.
- Con gli anni che ha, potrebbe essere
mio padre. - Ti sento ancora, tesoro.
Ciao.
Ciao, ciao.
- Cazzo, fa veramente paura!
- Sì, volevo qualcosa di impressionante.
La paura tende a impressionare.
- Ed è sicura? - No, è più che sicura.
È a prova di morte.
Come si fa una macchina
a prova di morte?
Beh, è il lavoro di uno stuntman.
Hai presente quei film
dove le macchine fanno incidenti
da cui nessuno potrebbe uscire vivo?
- Sì.
- E secondo te come li realizzano?
Al computer?
Sì, purtroppo, Pam, oggi
il più delle volte è come dici tu.
Ma ai tempi del tutto o niente,
ai tempi di "Punto Zero",
di "Zozza Mary, pazzo Gary",
di "Violenza sull'autostrada",
macchine vere sbattevano
contro macchine vere,
con dentro idioti veri
che le guidavano.
A quei tempi, davi agli stunt
la macchina che volevi fracassare,
loro rinforzavano quella bastarda
dappertutto e voilà,
ci tiravano fuori
una bella macchina a prova di morte.
Non sembra una cazzata, non sapevo
ci fossero macchine a prova di morte.
Posso schiantarla
in un muro di mattoni
andando a 200 chilometri l'ora,
solo per vedere che si prova.
Cazzo, ma qui il passeggero
lo metti in scatola, perché?
Perché è una macchina da film.
A volte quando si gira un incidente,
il regista ci mette la cinepresa
per filmare l'incidente dall'interno.
E qui si mette la camera,
si chiama "crash box". Ecco.
Accomodati.
Quando hai chiesto
di accompagnarmi,
non hai detto che non avevi
il posto passeggero in macchina.
Veramente, io non ti ho chiesto
di accompagnarti.
Tu mi hai chiesto un passaggio
e io ho detto sì.
Guarda il lato positivo:
Non posso provarci
mettendoti una mano sul ginocchio.
Sì,
è l'unico lato positivo.
Lo sapevo.
- Allora, Pam, da che parte vai,
a sinistra o a destra? - Destra.
- È un vero peccato.
- Perché?
Perché c'era il 50% delle possibilità
di andare a sinistra come a destra.
Noi, invece, andremo
tutti e due a sinistra.
Avresti potuto scegliere
di andare a sinistra
e ci sarebbe voluto un po'
per cominciare ad avere paura.
Ma visto che vai dall'altra parte,
ho il timore
che invece dovrai cominciare
ad avere paura immediatamente.
Cazzo fai?!
Stronzo succhiacazzi, bastardo!
Fammi uscire di qui!
Te la faccio a pezzi la macchina!
Ferma questa cazzo di macchina!
Okay... Senti...
Ho capito.
È tutto uno scherzo.
È troppo divertente.
Ma, ti prego, fammi scendere.
Mi sono fatta male.
Non lo dico a nessuno, te lo giuro.
Lo so che è uno scherzo.
Ti prego, ti prometto
che non lo dico a nessuno.
- Fammi scendere, ti prego.
- Ehi, Pam!
Ti ricordi quando ho detto
che la macchina era a prova di morte?
Non era una bugia.
Questa macchina
è al 100% a prova di morte.
Ma per godere
di questo vantaggio, tesoro,
dovresti essere seduta
esattamente dove sono io.
E adesso è il turno
delle mie altre care amichette.
No, no, no, sono Dave Dee,
Dozy, Beaky, Mick & Tich.
Ce l'hai?
Grazie, tesoro.
La metti subito, vero?
Ottimo.
Wow!
Ciao ciao.
- Cosa vuoi sentire?
- Dave Dee, Dozy, Beaky, Mick e Tich.
- Chi?
- E chi cazzo sono?
- Per tua informazione,
Pete Townshend a un certo punto
stava per lasciare gli Who
e se lo avesse fatto,
sarebbe finito in questo gruppo,
quindi sarebbero diventati Dave Dee,
Dozy, Beaky, Mick, Tich e Pete.
Era meglio se ci andava.
Sì, ci ha preso!
Di più, fammela sentire più forte!
Non è riuscito a vedere niente?
No, non ricordo.
Dottoressa Block!
Il dottorDavis in ambulatorio.
Mi dica, qual è la prognosi
del paziente, dottoressa Block?
- Non credo che siano affari suoi.
- Avanti, sorellina, diccelo e basta.
Quanto sta messo male?
Quel tipo è bello rovinato:
Naso rotto, denti rotti, clavicola rotta,
e si è spappolato anche
l'indice sinistro. - È ancora vivo?
È stato fortunato.
- Serve altro?
- No, è più che sufficiente.
La ringrazio, dottoressa Block.
Figlio di puttana!
- Allora, papà, che ne pensi?
- Sai, figlio numero uno,
ciò che penso è così dannatamente
macabro che esito a dirlo ad alta voce.
- Provaci comunque, pa.
- Abbiamo un caso di omicidio veicolare.
Il nostro vecchietto
ha ammazzato quelle belle bambine.
Ha usato una macchina e non un'accetta,
ma quelle sono morte ugualmente.
- Che hai intenzione di fare, pa?
- Non farò un bel niente, accidenti!
Il procuratore dice
che non c'è reato.
Ognuna di quelle povere ragazze
nuotava nell'alcol, fluttuava nell'erba,
e il vecchio Hooper di là,
invece, è pulito come un agnellino.
Ma sei sicuro?
Credi davvero
che abbia ucciso quelle ragazze?
Non posso dimostrarlo.
Ma visto che pensare non costa niente,
lo posso pensare, quindi lo penso.
Sì, ma anche lui
è ridotto molto male.
Sì, è ridotto male,
ma, dannazione, quelle belle ragazze
sembravano masticate e poi sputate
da un fottutissimo gigante.
- Come mai nessuna è sopravvissuta?
- Cazzo!
Due tonnellate di metallo,
300 chilometri l'ora,
carne e ossa e il vecchio caro Newton.
Come cazzo facevano a sopravvivere?
Perché?
Vedi, posso ipotizzare
che sia una cosa di sesso.
Non può essere altro.
Impatto a velocità elevata,
lamiere contorte, vetri infranti,
quattro anime prelevate
nello stesso istante.
Forse solo così quel degenerato
riesce a sparare la sua roba gelatinosa.
Possiamo solo accusare quel bastardo di
massacro veicolare di un'autostoppista
con quella scatola della morte,
vale a dire il vecchio caro
danneggiamento pubblico.
Ma è spuntato un dannato barista
che testimonierà che Stuntman Mike
non ha bevuto tutta la serata
e che la sua passeggera
era stata mollata dal suo ragazzo
sotto una dannatissima pioggia
e gli aveva chiesto lei un passaggio.
Sulla carta sembrerà
che lui le voleva dare una mano.
- Insomma, così la vedrà la giuria.
- E allora che fare, pa?
Potrei mettermi da solo
a lavorare al caso nelle ore libere.
Cercare le prove,
dimostrare la teoria, qualunque sia,
e diventare il tormento
di quel lurido figlio di puttana.
Dovunque va lui, vado anch'io.
Oppure
potrei impegnare la stessa
quantità di tempo ed energia
a seguire il circuito NASCAR, figliolo.
Sì, mi piacerebbe parecchio.
E sarei molto più felice,
se scegliessi la seconda.
E proprio perché non posso punire
quel Frankenstein per ciò che ha fatto,
ti dico, come il Signore
disse a Giovanni,
che se dovesse farlo di nuovo,
ti assicuro che non sarà qui nel Texas.
- Eravate sullo stesso piano?
- Io al 4° e lui al 7°.
- Nella stanza di chi?
- Nella mia.
- Poi che è successo? - Ci siamo
baciati nell'ingresso per 10 minuti
e poi l'ho rimandato in camera sua.
- E come bacia questo The Rock?
Non sai che bravo che è!
Ha le labbra morbide, tutte da mordere.
- Amo le labbra morbide!
- Poi è veramente grosso,
mi ha fatto girare
e mi ha messo di schiena
e con le sue manone enormi
mi toccava la gola,
mi ha portato indietro la testa,
si è piegato su di me
e mi ha baciata da dietro.
- Cazzo, sembra eccitante!
- Mh, era eccitante.
E poi nient'altro?
L'hai mandato via?
- Come l'ha presa?
- Ma perché stiamo ferme qui?
Se devo guidare io
per prendere Zoe all'aeroporto,
mi serve un tazzone di caffè!
- Visto che vai al bar,
mi prendi ancora vodka
e qualche Red Bull senza zucchero?
- Non si capiva che eri sveglia.
- Infatti è così, dormo.
Ricordati: Vodka,
qualche Red Bull senza zucchero
e le Red Apple Tans.
- Che cazzo!
Mica mi sono fermata
per farvi la spesa!
Non ti incazzare,
ti si rovina la pelle.
- Sai come si arriva all'aeroporto?
- Certo.
Allora mettiti al volante,
perché dopo guidi tu.
Che bastarde!
Non hanno Red Bull senza zucchero.
Solo normale o succo G.O. senza zucchero.
- Cazzo, G.O.
- G.O.!
Dove cazzo sono le chiavi?
Ah, eccole qua.
Che stronza!
Non ti volevo svegliare.
Tu non c'entri. Quel coglione
ha urtato il mio piede mentre passava.
Non lo so,
mi ha fatto venire i brividi.
Cazzetto.
Sicuro.
Visto che sono sveglia,
mi prendo un po' di soldi al Bancomat
e mi faccio una bella sigaretta.
- Cazzo vuoi?
- Hai visto quel... - Cosa?
Niente, tesoro.
- Pronto? - Sono io!
- Già ti manco?
È meglio se togli le chiappe
dalla macchina di Kim.
- Anche lei si è seduta così prima.
- Le sue chiappe non sono le tue.
Va bene.
Dovrei essere sul numero
di questo mese di Allure.
- Ce l'hai Allure?
- Le riviste vicino alla finestra.
Eccoti qua!
Sei un vero sballo.
Arrivo subito.
3 e 85. Sono 20...
E sono 16 e 15 di resto.
Grazie e arrivederci.
Ho altre riviste di moda
in vendita nel retro.
No, non mi interessa.
Questa basta.
- Solo per informazione.
- Grazie lo stesso. - Buona giornata.
Guardi che dietro
ho pure Italian Vogue.
Di questo mese?
Questa la devo raccontare.
Il ragazzo di Circle A ha il numero
di questo mese di Italian Vogue.
- Non posso crederci!
- Strano, ma vero.
Com'è possibile che lì ce l'abbiano?
Infatti non ce l'hanno.
Vende la sua copia personale.
- Ce la dà per 27 dollari.
- 27 dollari?
Che problemi ti fai?
È come la nostra diaria di merda.
Ho trovato un numero
di Italian Vogue a Lebanon, Tennesse,
e non chiede Krugerrand per pagarlo.
Lo prendo e lo dividiamo in tre parti.
- Io, tu e Kim? - No, a Kim
non frega un cazzo di Italian Vogue.
Ma Brandy vorrà partecipare.
E se non lei, Tyson, l'assistente.
Okay, ma se qualcuno strappa
una delle pagine che voglio,
me le fotocopi a colori,
e non in una copisteria qualsiasi,
le porti al reparto scenografia
e le fotocopi per bene.
Faceva il passo dell'ubriaco.
Guarda.
- Anch'io lo so fare.
- Guarda.
Sembri un sacco di patate.
Due sacchi di patate.
Invidiosa!
Brave!
Sì. Mio Dio.
Non potevi
scegliere un momento migliore.
Neanche a farlo apposta,
siamo tutte e tre totalmente libere
per i prossimi tre giorni di riprese.
Cazzo, com'è possibile?
Io faccio il trucco a Lindsey Lohan
e lei mancherà per tre giorni.
Per ora non ci sono scene con gli stunt,
quindi Kim è libera,
e Lee è di reperibilità
per i prossimi quattro giorni.
- E le riprese come vanno?
- Alla grande grande.
Ci divertiamo un sacco. Il regista,
Cecil Evans, è molto simpatico.
- Il film è veramente fichissimo
e ci sono feste ogni sera. - Certo.
È vero, farà sicuramente
cacare il lavoro dopo questo.
Allora, signorine,
parliamo di avventure. Chi fa roba?
- Io parlerei di Lee e Attrezzo.
- Eh? - Oh, Attrezzo!
- Il nome promette bene.
- È un macchinista!
- Veramente è un pervertito.
- La cosa si fa sempre più interessante.
Qual è la sua perversione?
Mi guarda mentre faccio la pipì.
# Lee va sulla tazza
e Attrezzo la guarda pisciare. #
# Tiky. Tiky. Tiky. Ti! #
Sì, ma ora non più.
Ora se la sta facendo con The Rock.
Tu ti stai scopando The Rock?!
Non il vero The Rock,
un elettricista di nome Bruce.
Kim lo chiama The Rock
perché somiglia a The Rock
e ora tutte lo chiamiamo The Rock.
- È una troupe di pseudo star.
C'è uno uguale a Nicolas Cage
e uno che somiglia a Pee-Wee Herman.
Kim, il reparto cazzi come va?
Niente cazzi questo giro.
Ora ho un compagno.
- Da quanto tempo ce l'hai
questo compagno? - Quasi 3 mesi.
- A chi l'hai fregato?
- Non l'ho fregato!
- Kim! - Beh?
- Lo sanno tutti che aveva una ragazza.
Niente di nuovo,
tutti i ragazzi di Kim
sono i ragazzi di un'altra.
Ragazze, questo non l'ho fregato.
E non ho mai fregato nessuno,
sono loro che
scompaiono!
E tu che hai per le mani, Abernathy?
Abbie ha per le mani il grande Kahuna.
- Avevo sul set una cotta per Cecil.
- Cotta sul set?
Ma per favore!
Sul set eri come sua moglie.
"Avevo" ed "eri"
sono le parole chiave.
Siete ancora tutti e due presi,
non fare la stronza.
Se è tanto innamorato di me,
perché si scopa
la controfigura di Daryl Hannah?
Sì, gli uomini sono dei puttanieri.
Non è divertente?
- È così divertente!
- Non fare quella che ci sta male.
- Ti rode solo il culo.
- È solo una controfigura del cazzo.
Bella, devi superare questa stronzata.
È stato 2 settimane fa.
Certo, se la mettete così...
Non ti ho detto la parte migliore:
Se l'è scopata al mio compleanno.
- Allora questo cambia le cose.
- Grazie.
Sapeva che era la tua festa?
I registi sono sempre così impegnati.
Ha mangiato una fetta
della mia torta di compleanno
e mi ha portato un regalo.
Sì, direi che lo sapeva. - Cavolo!
Che regalo ti ha fatto?
Mi ha fatto una cassetta.
- Ti ha fatto una cassetta?
- Sì. - Ah!
- Non ti ha masterizzato un CD,
ti ha fatto una cassetta? - Sì.
- Che cosa romantica!
- So cosa stai per dire,
quindi è inutile che ci provi. - Per me
è una grande dimostrazione d'amore.
Sentite, lo so che a voi lui piace.
Sì, è simpatico.
Ma si è scopato un'altra donna
al mio compleanno.
Come fate a non stare
dalla mia parte?
- Detta così, sembra una cosa brutta.
- È una merdata!
Ma sotto sotto
non c'è qualche altro motivo?
- Voi due scopavate?
- Certo che no.
- Scusa, ti chiami Abernathy?
- Scusa.
La risposta alla tua domanda è:
No, ovviamente no.
Che vuol dire
"No, ovviamente no"?
Il motivo per cui Cecil
non ha una ragazza fissa da 6 anni
è perché le ragazze se lo scopano.
E se ti scopi Cecil,
non diventi una delle sue ragazze.
Non lo dico perché
voglio essere la sua ragazza,
ma se avessi voluto esserlo
e me lo fossi scopato,
ora non sarei la sua ragazza,
sarei una delle sue storielle.
E mi sto facendo
un po' vecchia per le cazzate.
- Non gli hai fatto fare proprio niente?
- Certo che sì!
Mi sono fatta fare
un massaggio ai piedi
e quando andiamo al cinema,
gli lascio tenere la mano sulle ginocchia.
Bella, tu ti comporti
come una dodicenne,
lui si sta comportando da uomo.
Fagli sentire l'odore almeno!
- Diciamo le cose come stanno:
Tu non te lo scopi. - No.
- Non gli fai pompini.
- No.
- Non gli fai neanche
sentire la lingua. - No.
Ma la controfigura
di Daryl Hannah sì.
Chiudiamo la discussione
sulla mia vita sessuale?
Veramente la discussione
era sulla vita sessuale di Cecil,
la tua tesoro è inesistente.
Vaffanculo a tutte e due
e al vostro umorismo.
Prima di rivendicare
un gran cazzo, tesoro,
te lo devi meritare, il cazzone.
Puoi cominciare
facendogli una bella sega
nel cesso della sua roulotte martedì.
- Non lo farò mai! - So che
non lo farai, ma sai chi lo farà?
La puttana che poi finirà
a vivere con lui nella sua villa enorme.
Sentite, io non sono
completamente d'accordo con Kim,
ma è anche vero che se ti sei tenuta
come dici con Cecil
e a un tratto cominci a fare la porca,
gli spappoli il cervello!
Zoe, Kim e io eravamo alle Filippine
a un rave all'aperto.
- Per quale film?
- "Tre calci in testa numero 3".
- Per dirla tutta, eravamo
tutte e tre scoppiate perse. - Sì!
- Vai.
- Brindiamo.
Salute.
Allora, Zoe,
il genio si mette in testa
di farmi una fotografia.
Non si vede un cazzo,
è buio da morire.
Lei sta con la macchina in mano
e fa: "Vai un po' più indietro".
E io vado. Poi: "Un altro pochino".
E io mi faccio un po' più indietro.
Poi: "Un altro po'".
E io mi sposto.
Mi rendo conto che mi trovo sull'orlo
di un fosso di cemento alto 2 metri,
con dentro una montagna di merda,
pietre, bottiglie rotte e topi giganti.
E se finivo dentro quello schifo,
mi potevo rompere l'osso del collo.
Allora comincio a gridare: "Zoe,
cazzo, per poco non mi ammazzavi!".
Cominciamo a ridere come delle pazze,
camminiamo un altro po'
e Zoe comincia a cazzeggiare e sparisce.
Sapete dov'era andata a finire?
Dentro quel cazzo di fosso.
- Brava, brava.
- Grazie, molte grazie.
Ricordo che feci un passo
e guardai in basso
e intanto pensavo:
"Questo è il fosso che diceva Abbie".
- E bam! Ci sono piombata dentro.
- E che si è fatta?
Stai parlando di Zoe, la gatta?
Niente.
Se ci fossi caduta io, mi avrebbero
tirato fuori con un cucchiaino.
Zoe cadde perfettamente in piedi.
Ma poi dopo ho riflettuto su di me
e mi sono un po' depressa.
Zoe finisce dentro quel fosso
e non si fa niente.
Anzi, ci ridiamo sopra.
Se ci fossi finita io li dentro,
sarei rimasta paralizzata.
Non puoi ragionare così.
Ognuna di noi possiede il suo talento,
quello è il talento di Zoe.
Come no.
Se parliamo di fisico, Zoe è fantastica.
Agilità, riflessi, scioltezza...
- Pochi esseri umani fottono Zoe
su quel fronte. - Kim, ti adoro!
Detto questo, prima che tu diventi
troppo invidiosa dell'abilità di Zoe,
non hai capito la parte
più importante della storia.
Tu non ci sei caduta nel fossato.
Zoe sì.
Zoe addirittura sapeva che li c'era
il fosso perché tu gliel'avevi detto,
e lo stesso ci è caduta.
Quindi Lee ha ragione:
Tutti noi abbiamo un gran talento.
- Perché non mi sembra un complimento?
Kim, ce l'hai sempre la Roscoe?
- Guarda qui, troia.
- Oh! La adoro. - Anch'io.
- Cazzo è la Roscoe?
- La Roscoe è una pistola.
- Tu hai una pistola?
- Ah-ah.
- E hai il permesso per averla?
- Sì.
Quando ero un'agente dei servizi segreti
me ne hanno data una.
Non sapevo che eri...
Okay, non l'ho detto, va bene?
Basta guardarmi, non l'ho detto. Dio!
- Tu lo sapevi che ce l'aveva?
- Sì.
Vuoi sapere se approvo?
No.
Se lo sapevo?
Sì.
Io non so in quale utopia futuristica
vivete voi,
ma nel mondo in cui vivo io
a questa stronza serve.
Però non puoi negare il fatto
che oggi chi ha una pistola
tende a essere ucciso
molto più di chi non ce l'ha.
E tu non puoi negare il fatto
che, visto che vado spesso nella
lavanderia del mio palazzo a mezzanotte,
posso rischiare che mi fanno il culo!
- E tu perché non provi a farlo prima?
'Fanculo! Io faccio il bucato
quando cazzo mi va di fare il bucato.
Ci sono altre cose che puoi usare
al posto di una pistola: Spray al pepe.
Se uno stronzo cerca di violentarmi,
io non gli voglio irritare la pelle.
Io quello lo voglio ammazzare!
Perché non ti porti un coltello?
Sai che succede
agli stronzi coi coltelli?
Gli sparano addosso.
Senti, se un giorno
diventerò un'attrice famosa,
non porterò la pistola.
Pagherò un negrone di una gang
e lo porterà lui il ferro.
Se accade qualcosa,
me ne starò a guardare,
ma fino ad allora
io sono in guerra.
Allora, Zoe, hai pensato
a cosa vuoi fare?
Si dà il caso, ragazze,
che io lo sappia esattamente.
Davvero?
E che cazzo vuoi fare?
Per me non avrebbe senso stare
in America senza guidare una muscle car.
Voglio guidare una Dodge Challenger,
godermi la strada e andare a palla!
Possiamo chiedere
al reparto auto del film.
- Dev'essere perforza
una Dodge Challenger? - E non basta.
Dev'essere una Dodge Challenger
del '70 con motore 440.
E come cazzo farai
a fare una cosa del genere?
Tranquilla, bellezza,
ho già organizzato tutto.
Quando ho deciso di venire,
sono andata in rete
e ho scoperto che
il giornale locale qui nel Tennesse
è il Lebanon News Sentinel.
E a casa mia...
- Scusa, dove abiti? Australia, no?
- Ah...
- Che vuoi dire con questo?
- Zoe è neozelandese.
Non devi mai, ripeto mai,
dare a un Kiwi dell'australiano.
A meno che tu non voglia
prendere un sacco di legnate.
Non lo sapevo, mi dispiace...
Stai tranquilla,
ti stiamo solo prendendo per il culo.
Auckland,
per rispondere alla tua domanda.
Comunque, mi sono abbonata
al giornale un mese fa.
Ma perché? A che ti serve
un giornale di cafoni in Nuova Zelanda?
Se chiudi quella boccaccia,
provo a dirtelo.
Ho letto il giornale tutto il mese
e ho controllato gli annunci
in cerca di macchine in vendita.
Allora, proprio da ieri,
proprio qui in questa città,
c'è uno disposto a vendere
una Dodge Challenger
del 1970 con un motore 440,
riverniciata di bianco.
E come cazzo fai a comprarla?
Forse sono stupida,
ma non ancora rincoglionita.
Gli voglio dire che forse la compro,
cosi mi fa fare un giro di prova.
Che ti ricorda una Dodge Challenger
del '70 verniciata di bianco?
- Kowalski! - Kowalski
di "Punto Zero", porca troia!
Quel film è un classico.
Se convinco quello stronzo
a farmi guidare da sola,
con gli sportelli aperti
faccio volare quella bastarda!
Cos'è "Punto Zero"?
Come, cos'è Punto Zero?
Abbie, la faccio sempre io
la parte dell'ignorante.
È uno dei migliori film americani
di tutti i tempi!
Veramente, Zoe, molte ragazze
non conoscono "Punto Zero".
Scusatemi, hai detto molte ragazze?
E voi che cazzo sareste?
Sì, ma noi siamo fanatiche di auto,
per forza l'abbiamo visto.
Voi siete cresciute
guardando "Belle in rosa".
- A me piace "Belle in rosa".
- Ecco, vedi?
Perché, tu non li guardavi
i film di John Hughes?
Sì che li guardavo.
Sono una femmina, io.
Ma guardavo anche
tutti quelli sui motori.
"Punto Zero", "Zozza Mary, pazzo Gary",
"Fuori in 60 secondi".
Quello vero. Non quella cazzata
che ha fatto Angelina Jolie.
A Auckland c'è un cinema all'aperto
che fa "Punto Zero",
"Un mercoledi da leoni",
insomma tutti i classici. È uno sballo!
Che cazzo vi suonate?
Che volete?
È lei che vende
una Dodge Challenger del '70?
Per di qua, principesse.
Cazzo, questa
è uno sballo assoluto!
Mitica, assolutamente mitica!
È una vera favola.
Le chiedo scusa solo un attimo,
vorrei parlare in privato
con le mie socie.
Fate con comodo, signorine.
Che stai aspettando?
Chiedigli se te la fa guidare.
- Ora ci parlo, ma prima
ti devo chiedere una cosa. - Cosa?
Se ci lascia prendere
la macchina da sole,
voglio ritentare lo Ship's Mast.
- Cazzo, no! - Abbassa la voce!
Scordati che ti faccio fare
lo Ship's Mast.
- Cristo santo!
- Non bestemmiare. - Scusa.
Allora, cosa hai detto
dopo l'ultima volta?
- Lo so cosa ho detto.
- Cosa hai detto?
- Che non dovevamo più farlo.
- No, non hai detto "non dovevamo".
- Hai detto: "Non lo faremo mai più".
- Sì, ma. - "Ma" un cazzo, Zoe.
Tu hai detto che non avremmo mai più
fatto quel cazzo di gioco
e, che se avessi cercato di fare
quello che vuoi fare,
mi dovevo rifiutare
e avevo anche il permesso
di impedirti fisicamente di farlo,
capito? L'hai detto o non l'hai detto?
- Ma. - No, no.
Rispondi, brutta stronza!
- L'hai detto o non l'hai detto?
- Sì, l'ho detto. Comunque...
Vaffanculo te e "comunque".
Okay, so che l'ho detto
e so che dicevo sul serio.
- Sì che eri seria. - Sì, ma non volevo
dire di non farlo in America.
- Ma perfavore!
- Sì, è vero, cazzo.
Volevo dire che non dovevamo più farlo
in Nuova Zelanda o in Australia.
Sei una gran bugiarda.
Senti, so cosa ho detto
e quando l'ho detto,
ma quando l'ho detto
non sapevo che sarei venuta qui.
E se avessi saputo
che sarei venuta in America
e avrei potuto giocare a Ship's Mast
su un cazzo di Challenger
alla "Punto Zero",
avrei sicuramente aggiunto
un "comunque". Capito?
Okay, ti sembrerà strano,
ma ho capito veramente.
Comunque, solo perché tu ti convinci
di queste stupide cazzate,
non vuol dire che
mi sono bevuta il cervello.
- Servono due persone per quel cazzo
di gioco e io mi rifiuto. - Ah.
Sarò la tua amica del cuore.
Non mi serve,
se stai dall'altra parte del pianeta.
- Ti scrocchio la schiena?
- Me la scrocchieresti comunque.
Sì, ma ho in mente un'altra cosa.
Da ora, finché resto qui,
sarò la tua schiava scrocchia-schiena.
Lo farò ogni volta che vuoi,
non dovrai neanche chiedermelo.
Basterà darmi l'ordine,
dirai: "Bella, datti da fare".
Mi scrocchi la schiena,
mi fai il massaggio ai piedi
e dopo la doccia mi metti
la crema idratante sulle chiappe.
Ci sto.
Vediamo se il mostro ci lascia
provare la macchina senza di lui.
Se ce la lascia,
voi aspettate qui, noi torniamo subito.
Cosa?
- Ho detto: Se il mostro ci lascia
provare. - Ho sentito cosa hai detto.
Solo non riesco a credere
a quello che hai detto.
- Avete tutte e due una faccia di culo.
- Perché?
Non fare la finta tonta con me.
Sono stata sveglia tutta la notte,
sono ancora un po' ubriaca
e ho un mal di testa da sbronza.
Dovrei essere in albergo a dormire,
non a cazzeggiare
sulla Via del Tabacco,
ma, poichè Zoe vuole guidare una cazzo
di macchina da "Punto Zero", sono qui.
E avete la faccia di culo
di chiedermi, no, cancella l'ultima,
di dirmi che devo
fare conversazione con Tom Joad
mentre le strafiche vanno a giocare?
Vaffanculo, non vi ascolto proprio.
- Non è così. - E allora com'è, Kim?
- Vi dobbiamo lasciare come garanzia.
Il mostro non accetterà mai
se ce ne andiamo via tutte.
Io credo che un solo pegno umano
basti come garanzia.
- Non ti piacerebbe ciò che
vogliamo fare. - Guidare una macchina?
- Si tratta di qualcosa di più.
- Cioè? Andrete veloci?
- Qualcosa di più.
- Se non l'hai capito,
ti stiamo facendo un gran favore,
perché stiamo per fare una cazzata.
Ma siamo stunt,
non abbiamo buon senso.
Ma tu hai buon senso e chiunque abbia
buon senso non farebbe ciò che faremo.
- Chi vi dice che non lo voglio fare?
- Abbie, tu sei una mamma. - Sì.
Noi dovremmo essere una mitica posse,
ma questa è la scusa
che usate ogni volta
che mi volete escludere da qualcosa.
Cos'è che voi temerarie state per fare
e che io sono talmente poco fica
che non sono neanche
in grado di comprendere?
Senti, visto che cerchiamo
di fregare il mostro,
sarebbe meglio non scendere nei dettagli
mentre ci sta guardando.
E poi, tesoro,
sicuramente non ce lo lascerà fare.
Okay, sentite se vi piace.
Lo convincerò io.
Però se ci riesco, vengo con voi.
- E come pensi di fare?
- Questo è un mio problema.
Ma state sicure,
il mostro dirà di sì.
Che gli farai, una superpompa?
No!
Insinuerò che Lee
gli farà un pompino.
- E come li fa? - Non è eccezionale,
ma lasciate fare a me.
Allora, affare fatto?
Okay, mammina, ascolta.
Vuoi fartela con le strafiche?
Allora devi comportarti da fica.
Se vieni con noi,
non dirai "cazzo" né "merda".
- Ti siedi dietro e non voglio
sentire un fiato, capito? - Chiaro.
Se ti lamenti,
ci fermiamo in mezzo alla strada,
scendi a calci in culo
e ti prendiamo al ritorno. - D'accordo.
Okay, fai la tua magia.
- Salve, signore. - Ciao.
- Come si chiama? - Jasper.
- Salve, Jasper, sono Abernathy.
- Aber che? - Abernathy.
- E come fai di nome?
- È questo il mio nome.
- Che cazzo di nome è?
- Mi chiami pure Abbie. - Okay, Abbie.
Jasper, io e le mie amiche
vorremmo sapere
se possiamo prendere la macchina
per un giro di prova,
per vedere se ci piace davvero.
- Perché dovrei fare questa cazzata?
- Per vendere meglio la sua automobile.
Come faccio a sapere
che non ve la fottete?
Per quattro ragioni, Jasper.
Una: Non siamo delle ladre,
due: Farlo sarebbe scortese,
tre: Alloggiamo al Days Inn in città.
Chiami l'albergo, chieda in direzione.
Abbiamo prenotato per tutto il mese.
Anzi, Zoe no, ma Kim e io sì, quindi
siamo assolutamente rintracciabili.
- Chi è Kim, la negra?
- Sì, Kim sarebbe la ragazza di colore.
Ragione numero quattro,
cioè la più importante:
Mentre noi prendiamo la macchina
per fare un giro,
lei avrà la grande opportunità
di fare un'approfondita conoscenza
della nostra amichetta Lee.
Mi sembra di averla già vista.
- Crede di averla già vista
perché è una famosa attrice. - Ah!
- Perché è conciata così? - Stiamo
girando in città un film di Hollywood,
ed è un film di cheerleader
e lei fa una delle cheerleader.
- Un film cheerleader?
- Un film sulle cheerleader.
- Ma cos'è, un porno?
- Sì, esatto.
- Ma non ne parli con lei,
è molto timida. - Timida?
Lee, lui è Jasper.
Jasper, Lee.
Mi raccomando, bambini,
non fate guai.
Ci vediamo, splendore.
Ti veniamo a prendere più tardi.
Ciao, tesori. Fate i bravi.
Gulp.
Pensi quello che penso io?
- Sì, penso proprio di sì.
- Cioè che state pensando?
Sto pensando che ti avevamo detto
di chiudere quella cazzo di bocca.
- E ora dove andate? - Non ti muovere.
- Mi scappa da pisciare.
Allora, ti senti pronta?
- Sicura? - Mi capita sempre
di non volerlo fare prima di farlo.
- Non so se capisci. - Certo che
capisco, perché io non lo voglio fare.
- Kim!
- Sto solo parlando.
- Se mi togli tutto il divertimento...
Vuoi cominciare da sopra?
Ma certo che comincio da sopra,
sennò non riesco a divertirmi.
Prendi.
- No, no, lo metto io, il giubbotto.
- Ma il giubbotto è mio. Guarda!
No. Gli accordi sono
che facevi la mia schiava.
- Dammelo. - Sono io che
vado fuori su quel cazzo di tetto.
Tetto un cazzo!
Tu stai sul cofano.
Che fai?
Ragazze,
sta arrivando una macchina.
- Dammi la cintura.
- Oh!
- Ma questa è la mia preferita.
- Cazzo!
- 'Fanculo, prendi quella di Abernathy.
- Ma... Va bene, useremo la sua.
- La cintura, forza.
- No. È Prada.
- Non fare la stronza, dagliela.
- Paroline magiche.
- Per favore, dalle la cintura.
- Solo perché sei stata carina.
- È carino essere carine, Kim.
- Brava.
Sai una cosa? Non chiedermi neanche
la prossima volta di farti i capelli.
Tanto me li fai lo stesso.
Perché tu me lo chiedi per favore
quando nessuno ti vede.
Non sei così tosta.
Io non le bevo certe cazzate.
Abernathy, ora non rompere i coglioni.
Ho altre cose per la mente.
- Che paura!
- Guarda che non ho sei anni.
- Mi spettino, alzate i finestrini?
- No.
Ora, Abernathy, guarda che faccio.
È uscita dal finestrino!
Che cazzo fate?!
Wow!
Spingi quel cazzo di pedale!
Dai gas!
Chissà se gli basta
a quel culo secco!
Abernathy, sposta
le tue chiappe davanti.
Va bene.
Oooh...
Vediamo ora, puttana,
corriamo ancora di più.
- Oh, mio Dio!
- Che cazzo fa quello?
Cazzo!
Ora!
- Ma gli hai detto qualcosa?
- Niente, giuro.
- Che succede?
- Merda!
- Cazzo, arriva, arriva!
- Reggiti!
- Sta mollando la mia cintura.
Dammi la mano! - Stronzo!
Reggiti, Zoe!
- Perché è così stronzo?
- Zoe!
- Oh, mio Dio!
Zoe, dammi la mano!
Sei un bastardo!
Ma sei scemo?
Zoe!
- Perdonami per tutto!
- Perdonata, ora reggiti, cazzo!
Vattene via!
Merda!
Non vedo un cazzo,
non vedo un cazzo!
- Oh, mio Dio!
- Dammi la mano! - Non ce la faccio!
Stronzo, pezzo di merda!
Vattene via!
Aggrappati al cofano!
Vaffanculo!
Che ti ho fatto?
- Ho paura, ho troppa paura!
- Anch'io mi sto cacando addosso.
Butta giù il piede!
- Di' un po', ti va di eccitarti?
- Sei uno stronzo figlio di puttana!
- Zoe! - Allora succhiati questo
per ora, brutta puttana!
È scemo, è pazzo,
è un grandissimo stronzo!
Aiuto!
- Reggiti!
- Figlio di puttana!
Ci sta sempre dietro!
Ma tu non hai
proprio un cazzo da fare?
Vattene! Vattene!
Vaffanculo, vaffanculo!
Si è sganciata!
- Chi ce l'ha fatto fare?
- Non mollare!
- Aiuto!
- Tieni duro!
Se ti prendo, ti ammazzo!
Preparati a volare, puttana!
- No!
- Zoe, non mollare!
È incollato a noi,
ce l'hai qui dietro.
Ehi!
Ehi, signore,
questo è spassarsela!
Bene, adiòs!
Oh, cazzo!
Stronza!
Corri, bastardo, corri!
Sparisci, grandissimo figlio di puttana!
Che bastardo!
Zoe...
Io sto bene.
Cazzo, porca troia!
Sei proprio una gran puttana!
Certo che stai bene.
Ma che pensavo?
Che cavolo pensavo?
Lei è Zoe, la donna gatta!
Ci siamo andati vicini, eh?
Dov'è?
Dov'è finito il maniaco?
Gli ho sparato
e il bastardo se l'è filata.
- Vogliamo andare a prenderlo?
- Certo che sì!
Senti...
Tu adesso scendi, eh?
Non dire cazzate.
Facciamolo secco.
- Okay, rimetti il culo dietro, allora.
- Va bene.
Bastardo figlio di puttana!
- Sali, Zoe.
- Un momento.
- Ma dove cazzo vai?
- Faccio subito.
Vediamo...
Questo!
Ora possiamo andare, va bene?
Sì, cazzo, se va bene.
Vieni qui, carica quella roba.
Io continuo a starfuori.
Al galoppo!
Sì!
Aaah!
Avanti!
Ah!
Perché? No!
Fallo! Fallo! Fallo!
No, no!
No!
Ora torna in te.
Che ci devi fare?
Prendilo a calci nelle palle,
suonalo come un tamburo!
E ora che fai, non ridi?
Non ti diverti, vecchio cazzone?
Dove scappi, merda vecchia?
Dove scappi?
- Sei stata forte.
- Vai!
Uh! Prendiamo il bastardo!
Qualcosa non va,
figlio di puttana succhiacazzi?
Oh, che fai,
sculetti davanti a me?
Così! Non ti piace
avere qualcuno dietro il culo,
brutto cafone
di un pazzo bastardo?
Lo sento,
è arrivato il momento
che gli faccio il culo
a questo bastardo. Ora!
Come godo! Sono la troia
più arrapata di tutta la strada!
Buuu. Ya! Bastardo!
Che cazzo ci faceva una barca lì?
Qui è pieno di vacche!
Ora ti faccio scopare una vacca,
ti faccio scopare tua madre, bastardo!
Sì, grande figlio di puttana,
ti sto per fare il culo!
Puntalo, puntalo!
Ti palpo le chiappe!
Ti palpo, ti palpo le chiappe!
Ah!
Bastardo!
Lo sai che non ti posso
lasciare andare
senza palparti le chiappe!
- Vaffanculo!
- Almeno... - Kim?
- ...un'altra...
- Kim?
- ...volta!
- Kim!
Buuu. Ya!
Ti palpo le chiappe,
perché così mi piace, bastardo!
Così, avanti!
Avanti!
Ci volevi seminare, pezzo di merda,
invece siamo qua, dietro il tuo culo!
Che fai, non ridi più adesso?
Avanti!
Eccoci!
Arriva Cha Cha!
- Sei stato proprio un pezzo di merda!
- Sì, scusami.
- Che? - Io non volevo fare niente,
volevo solo giocare.
Ah! Voleva solo giocare!
Beh, io non ci gioco con te.
Gioca adesso!
Attacca, attacca!
Ti piace il cinema?
Non scappare,
non scappare, bastardo!
Stagli attaccata!
No, cazzo!
Sì!
Porca puttana, era ora!
Se ne sono andate quelle stronze!
Finalmente!
- Ecco lo stronzo!
- Vai, vai!
Non è una strada cieca.
Ecco il figlio di puttana.
- Dio è con noi!
- Vai, vai, vai!
Aaah!
Aiuto!
- Tiriamo fuori il bastardo!
- Piano, ho il braccio rotto!
Hai finito di fare lo stronzo!
Sei stato un gran verme!
Brutto stronzo!
- Porco, ti piace il gioco?
- Pezzo di merda!
- Passamelo.
- Vecchia merda! - Stronzo!
- Coglione!
- Ma vaffanculo!
Adesso addio!