Ciao, Steve?
Steven. Steven. Ciao
- Siediti.
- Roberto?
- Sono agitato,
- Eh.
Sei agitato? Anche io.
- Sì.
- Agitatissimo.
- Ahh... che bevi, caffè?
- Caffè. Sì
- Mi fa benissimo, a te?
- Lo adoro.
- Anche tu?
- Lo amo.
- Steve!
- Steven.
Steve...
Amo il caffè.
Che stai facendo?
Mah, mi rilasso, stò un po' qui.
Magari mi fumo una sigaretta
Sì?
Caffé e sigarette stanno bene insieme.
Pensi di berne troppo
Non saprei, tu pensi che ne beva
troppo?
No. Il caffè fa bene alla salute, no?
Mi piace berlo prima di andare a dormire.
Ne bevo un sacco prima.
Accellera i sogni.
Come ad Indianopolis, con le telecamere
sulle macchine da corsa...
Tutto fila veloce, come i sogni.
Un sogno dopo l'altro, dopo l'altro, dopo l'altro.
Il giorno dopo mi chiedono cosa ho
sognato.
Io rispondo: ci vorrebbe tanto tempo.
E non ne ho.
- Tu fumi?
- Solo quando bevo... il caffè.
Conosci mia madre?
- Se conosco tua madre?
- Già.
Non lo so, ma credo di no.
- Il caffè. Dovrebbero congelarlo, non trovi?
- Sì!
Metterlo nella vaschetta del ghiaccio
e infilarci dei bastoncini, per i bambini.
Così si abituano fin da piccoli..
Tipo ghiacciolo alla caffeina.
Giustissimo, io non capisco niente.
- Mi senti?
- Cosa?
Riesci a sentirmi? C'è un gran casino qui.
Hai difficoltà a sentirmi?
Potremmo scambiarci i posti.
Sì, grazie mille. Scambiamoci.
Benissimo.
- Bene?
- Mi piaceva più prima.
- Vorresti...
- Ti spiace?
Certo. Anch'io preferisco... sì.
- Steve...
- Steven.
Steve, sì.
- Te quando te ne vai?
- Dagli Stati Uniti?
No, da qui.
Da qui, oh... Devo andare via tra poco.
Ho appuntamento dal dentista.
Ma non voglio andarci.
Non mi piacciono i dentisti.
- Già.
- Ma ci devo andare, purtroppo.
- Sì.
- E' un pezzo che non ci vado.
Bravo, non vai?
- Dovrei, ma non ne ho voglia.
- No?
Steve, io sono libero. Liberissimo.
Vai tu al posto mio?
Grazie mille.
- vuoi andare dal denista?
- Posso andarci al posto tuo.
Grandioso.
- Questo è l'indirizzo.
- Bene.
Bene. Benissimo.
- Il nome del ragazzo.
- Sì, 4:30.
- Steven, grazie mille.
- Non c'è problema.
- Non ti secca?
- No.
Un appuntamento dal dentista, che bellezza.
Devo andare. Scusami, Steve.
Steven.
Steve, sì, devo andare dal dentista.
Sono in ritardo.
- Grazie, e scusa, mi spiace...
- Ma figurati, non far tardi.
- E' stato un piacere.
- Anche per me, in un certo senso.
Cosa ci facciamo a Memphis?
- E' stata tua l'idea di venire.
- No, tua.
Una mia idea? E' stata tua.
Molto divertente.
Non fumare quelle sigarette di segatura.
Le odio.
- E quindi?
- Cosa sei, un cawboy?
- Sono pure. Tabacco puro.
- No, questa è roba pura.
- Questo è lo stupido piacere della sigaretta.
- E' roba superata, sei pazzo?
- Non lo sono.
- Ma sta' zitto.
Cosa ci facciamo qui? Il pieno?
- Sì.
- No.
Prego?
- Sì.
- Oh sì.
- Hey!
- Merda! Scusa.
- Sei scemo, che cosa stai facendo?
- Cazzo, mi dispiace.
Io non pagherei nemmeno il conto.
Questo posto è terribile.
Non prendete altro?
Solo...
- Fammi accedere.
- Solo caffè e sigarette?
Non è molto salutare, lo sai?
- Vi porto un panino, qualcosa?
- No.
- Siete di queste parti?
Siete fratello e sorella?
- Sì.
- No.
Siete gemelli?
- Sì.
- No.
Lo siamo.
Immaginavo.
Sapete chi mi ricordate?
- Chi?
- Heckel e Jeckel.
E che cazzo...
Avete presente... le ragazze parlanti?
Comunque, chi è il gemello cattivo?
Funziona così, no?
- Questo caffè sa di funghi.
- E' vero.
Quale dei due ha l'aria del cattivo,
secondo te?
Penso lui, tu che dici?
Ha gli occhi cattivi.
- Sto scherzando.
- Sarà meglio per te.
Sapete, pensavo una cosa, visto
che siete gemelli.
- Siete stati a Graceland?
- No.
Oh, dovreste. E' forte.
- E' un problema se mi siedo?
- Sì.
Va beh, siediti.
Sei in pausa?
Non proprio, ma il bar è vuoto.
Fammi un favore.
Non ti spostare, coprimi così il capo
non mi vede.
E' o no cattivo?
Stavo pensando ad una cosa.
Sapevate che Elvis Presley aveva
un gemello?
Sì, si chiama Jesse Garon.
Il secondo nome di Elvis era Aron.
Aron, Garon. In ogni caso, non pensavano
tutti che fosse morto?
Per me...
la madre, aspettandosi un figlio solo,
non ha voluto tirarne su due.
Non se lo poteva permettere,
Così uno l'ha dato via.
Così questo Jesse è cresciuto nell'
Arkansas o nel Mississippi.
Senza sapere di avere un fratello.
Finché un giorno, nel '68 o '69...
...mentre si guardava allo specchio
disse, "Caspita, sono identico ad Elvis."
Andò a Memphis.
Elvis lo vede e gli dice,
"sei mio fratello, non posso crederci!"
"Cosa posso fare per te?"
E il fratello rispose "non lo so".
"Sarebbe bello essere te per una
notte".
Elvis aveva un concerto, ma a cantare
ci manda il fratello.
Voleva vedere se la gente ci cascava.
E, per la miseria, anche a sentirli erano uguali.
Allora ad Elvis venne un'idea.
"Sono stufo di stare sempre in tournée,
ci mando lui."
Grosso errore! Ha cominciato il fratello
ad andare a Las Vegas...
...a portare i colletti, le tute bianche
ed i mantelli, sapete?
Elvis non l'avrebbe mai fatto.
Ed era suo fratello quello che diventò grasso.
Riempiendosi di pani iburrati e fritti.
E il Colonnello disse: "Togliamocelo
dai piedi. Non può più fare Elvis"
Non poteva più essere Elvis.
Ed iniziarono a rimpirlo di pillole.
Secondo me l'hanno fatto fuori.
Quindi? Conclusione?
Come finisce la storia?
- Siete fan di Elvis?
- No.
Oh.
Vuoi sentire una cosa su Elvis?
Ve lo dirò, okay?
- Avete mai sentito parlare di Otis Blackwell?
- No.
- Di Junior Parker?
Ne ero sicura.
Elvis ha rubato la loro musica.
Dava loro 10$ a pezzo, a loro e a
tutti gli altri musicisti neri.
- Ecco quello che penso di Elvis.
- E il tutto si sposa con la mia teoria.
Per me non era Elvis, era il fratello.
Se è così siamo a posto, no?
La sua frase che preferisco è, "L'unica cosa
che può farmi un negro è lustrarmi le scarpe."
Non può averlo detto il Re.
Penso sia stato il suo gemello cattivo.
Danny, che fai laggiù?
Devi servire i tavoli, cammina.
- Torno subito.
- Non farti buttar fuori, amico.
Danny!
Pazzo buzzurro.
Cin Cin, salute.
Sento uno strano odore.
Hey!
Ti sei messo la mia camicia?
No, non credo.
Io credo di sì, invece.
Ha il mio stesso odore.
Tu di cosa sai?
Io so di me,
e questa sa di te.
- Anche io so di me.
- Ma questa sa di te.
Perché io sono me.
E' la mia camicia?
- Perché mi copi sempre?
- Non ti copio.
- Perché non hai uno stile tuo?
- Certo che ce l'ho.
No, tu mi copi sempre.
Il tuo stile è il mio, perché mi copi.
- E' il mio stile.
- No che non lo è.
Il servizio fa schifo, il caffé anche,
la musica fa vomitare.
Hey. Quelle sono le mie scarpe!
- Sono le mie.
- Sono le mie...
- Quelle sono mie.
- Sono le altre.
Stronzate.
- Hey.
- Hey Tom.
- Bene...
- Bene, sono contento che tu ce l'abbia fatta.
- Eccoti qua.
- Sì.
Chiamami Jim.
Cioè, gli amici mi chiamano Jim.
Oppure Jimmy, o Iggy.
Chiamami J... no, chiamami Iggy,
Iggy.
Va bene, per me è indifferente.
Jim o Iggy
Iggy. Chiamami Iggy.
Mi dispiace essere in ritardo, Jim.
Quattro macchine una sull'altra.
E' stato un parto, questa mattina alle
nove.
Ho salvato diverse vite,
Ero in autostrada, è stato...
Non c'è niente di peggio di improvvisare
un'operazione.
Sai, senza i ferri giusti diventiamo
macellai.
Ho fatto una trachetomia con una
biro...
Sono stato molto occupato.
Aspetta un secondo, sei un dottore?
Sì, sono un dottore.
Musica e medicina sono le mie due
grandi passioni...
...E nel punto in cui si sovrappongono,
ci sono io.
Un sacco di gente dice che si sente molto
nella mia musica, non so...
- Beh, sì, io lo noto...
- Davvero?
- Già, riesco a vederlo.
- Sì?
Wow!.
Sent.. E' l'organizzazione, l'insieme.
L'umanita, penso...
L'umanità che c'è dentro, certo.
Il sentimento
- Sì. Il sentimento
- Ahh...
Quindi hai avuto una giornata bella piena.
Sì, una mattinata da medico
- Tutti salvi?
- Tutti in forma.
- Beh...
- Sei qua da molto, o sbaglio?
Sì, un po'. Ho bevuto un caffé
- Vedo.
- L'ho ordinato anche per te.
Anche per me?
Insomma, va bene. E' giusto?
Certo, certo, okay... caffé
- Vada per il caffè.
- Okay.
Forza, prendi un po' di caffè.
Il caffè è servito.
Sono tue le sigarette?
Erano già lì quando sono arrivato.
- Tu non fumi, vero?
- Nah. Ho smesso.
- Anche io. Madonna...
- Chiuso.
Basta, finalmente. Dopo 25 anni!
Fine.
- Ho fatto il carico di energia.
- Mi sento benissimo.
Da quando ho smesso, intendo..
è tutto...
Rimesso a fuoco.
- Centrato, bang! Hai presente?
- Anche per me.
Provo una gran pena per gli altri imbecilli
che fumano ancora, capisci?
- Non hanno forza di volontà.
- E' il loro calmante...
Il bello è che, quando si smette,
è che avendo smesso...
...Una la posso fumare, tanto ho smesso.
Capisci, è tutto un fatto ornamentale...
Non è vero.
Non aspiro nemmeno.
Vuoi farmi compagnia?
- Ma sì, tanto ho smesso...
- Appunto,
- Okay. Okay.
- Visto che hai smesso.
- Una te la puoi fumare.
- Già.
Certo che posso, sì.
Hey, grazie!
Hai capito cosa voglio dire?
Ora che ho smesso...
Accidenti, caffè e sigarette.
Connubio perfetto.
Imbattibile.
Noi siamo la generazione "caffè
e sigarette",
se ci pensi bene.
Quella degli anni '40 era
"torta e caffè".
Come Gianni e Pinotto.
Ordinavano sempre torta e caffè.
Sì, sì, come Gianni e Pinotto!
Ordinavano sempre torta e caffé.
Un caffè!
Un pezzo di torta e un caffè!
Cosa aspetti?
vieni qui spesso?
Sì, è il posto che frequento più
spesso di tutti.
Te lo chiedevo perché nel jukebox non ci
sono dischi tuoi.
Beh, se qui non ti piace...
possiamo andare al fast-food messicano.
Forse è più il tuo genere.
Che vorresti dure, scusa?
Stai dicendo,
Che sono tipo da fast-food?
No. Dicevo, se qui non ti piace...
Hai detto che non ti piace.
No, no. Non ho detto questo.
Possiamo andare a quel bar all'angolo.
Magari è più di tuo gradimento,
non saprei.
Ma chi l'ha detto?
Non voglio andare al bar all'angolo.
Sto bene qui.
Il caffè è buono, in quel bar.
Ti piace il loro caffé?
Lo bevo, mi piace, a te non piace?
Certo che sì.
Mi piace il loro caffè.
- E' roba fine, di gran classe.
- Sì, è buono.
E' buono il caffè di quel bar.
Wow, stavo quasi scordando. Ascolta.
L'altro giorno ho suonato con un batterista
a Los Angeles.
Si chiama Giant Robo.
Non sai come picchia forte,
ho pensato a te.
Forse potresti... penso che dovresti
sentirlo!
Sì eh?
Perché...
secondo te mi serve un batterista professionista?
Io non sono abbastanza bravo?
Stai dicendo questo?
No. No. Stavo solo... capisci.
Te ne ho voluto parlare.
Volevo solo parlartene, perché è un
vero fenomeno.
E' duro, metallico, picchia forte.
E così ho pensato: ''ah, però''.
Stai cercando di dirmi che avrei
bisogno di un batterista?
Che mi serve?
Che le percussioni del mio disco fanno schifo?
Cosa stai cercando di dire?
Ah, scordatelo. Lascia perdere.
Sai cosa?
Credo di dover andare.
Devi andare?
Magari un altro caffè?
Un'altra sig...
Mi piacerebbe. Ma no, devo andare.
Devo veramente andare.
Mia moglie, è sola in un motel.
- Capisco...
- Sì, sai...
Chiamala e dille di venire qui. Beve
un caffè, fuma un paio di sigarette.
- Non fuma.
- Oh.
- E' la forza di volontà.
- Capito.
- Non voglio che cominci...
- No...
Non voglio che cominci.
Questa è una cosa tra di noi.
Giusto, sì...
Beh, facciamo che...
ogni tanto continuiamo ad incrociarci.
Ti penserò, penserò a te.
Ora devo andare.
Eh, mi sa di sì...
A presto.
Sì.
Speravo ti potessi fermare di più.
Accidenti, io, io...
Ora che stavamo incominciando a scaldarci.
Devo andare.
- Okay.
- Okay Jim.
- Alla prossima.
- Sì, alla prossima.
- Fai il bravo.
- Anche tu.
Non ci sono neanche dischi suoi.
- Sei un fottuto coglione, lo sai?
- Che c'è adesso?
Non posso credere che tu continui a
fumare quella merda! E' incredibile.
Vinny, Ti fotteranno.
Ti uccideranno. Credimi.
Sei venuto al mondo per rompere?
Avevi detto che smettevi, invece
continui a spenderci una fortuna.
E le multinazionali del cazzo si
arricchiscono!
E poi ti verrà il cancro...
Così si arricchiranno anche quei
dottori del cazzo e gli ospedali.
E pure i becchini!
Tutto perchè continui a fumare, coglione
del cazzo.
Non posso farci niente.
Ne sono fottutamente dipendente, va bene?
Così vai a caffè e sigarette.
E' così che pranzi? Non fa molto bene, sai?
Anche tu bevi caffè, quindi non rompere i
coglioni!
Vinny, io ho già pranzato.
Sono a dieta, va bene? Che palle.
Ecco quel delinquente di mio figlio.
Fammi un favore, non dirlo a tua madre.
Ma che cazzo sto dicendo?
Quella fuma come una locomotiva a vapore.
Come va ragazzo?
Non è un chiacchierone, vero?
Ultimamente no. Fa il silenzioso
Ti ho dato 10$ ieri sera, cosa
ne hai fatto?
Te ne ho appena dati 5.
Senti, te ne do ancora uno. Chiuso.
Non mi abbracci? Per 6$ non vinco neanche
un abbraccio?
10$ per un abbraccio?
Ti si deve essere fottuto il cervello!
Va bene, vieni, te li do...
Ma comprati qualcosa da mangiare, qualcosa
di sano.
Sì, come tuo padre.
Ceffè e sigarette!
Oh, ma che cazzo dici?
Guarda quanto cazzo di caffè ti bevi!
Te ne sei fatto portare un cazzo di bricco
intero.
E con questo?
Mi danno sempre un bricco intero.
Mi piace il caffè. Mi da la carica.
Ti da la carica! Tu sei un cazzo di
malato! Malato di caffeina.
Malato di Caffeina.
Perché, tu il caffè non lo bevi?
- Sì.
- E allora?
Allora forse dovresti provare a rinunciare.
Io non sono un cazzo di rinunciatario.
Fottuto coglione.
Che palle, di nuovo mio figlio.
Quanto hai speso?
4$ per questa roba?
Per dei piselli secchi e una bibita?
- Che c'è nel sacchetto?
- Piselli cinesi.
No?
Giapponesi?
Cinesi, giapponesi... sempre la stessa cosa.
Assaggiane uno.
Dio mio, sa di pepe nero!
Dammene un po'...
Piccolo bastardo! Hai visto?
Voleva avvelenarmi!
Ma no, Joe. Ascoltami.
Quei cosi sono carissimi.
Sono prelibati, hanno un gusto speciale.
Gusto speciale un cazzo...
Oh Dio, ancora?
Come accendo una sigaretta inzi a
tormentarmi, cazzo!
La sai una cosa?
Sei veramente un fottuto coglione.
Ringrazierò le grandi multinazionali del tabacco...
...quando ti sotterreranno.
Ti ho mai detto che sei peggio di una
moglie scassacazzo?
Non si può neanche fumare una cazzo di
sigaretta in santa pace.
Scusi Miss. Umm...
Posso avere altro caffè?
Ahh,
Se non lo faceva era meglio.
Aveva il giusto colore, la temperatura.
Era perfetto
Scusi.
Salve.
Scusi, mi scusi per il caffè...
Scusi.
Per caso si chiama Gloria?
No.
Perché pensavo che forse...
Non è magari l'amica di...
Scusi.
Posso portarle qualcos'altro?
Un panino, qualcosa da mangiare...
...insieme al caffè?
Caffè e sigarette non è un pranzo
molto sano.
Non è il mio pranzo, va bene?
Mi scusi.
Alex...
Mi hai spaventato.
Come va, Isaach?
Tutto bene?
Benissimo.
Sono felice di vederti.
Ero così stanco di stare a Parigi.
Non puoi immaginare.
Siediti.
Sono contento che mi hai chiamato.
E' da un sacco che non ci vediamo. No?
Ti prendo un caffè. Va bene?
Certo, grazie.
Quindi va tutto bene?
Sì.
Va tutto bene, anzi benissimo.
Sto bene.
Sicuro che vada tutto bene?
Sì.
Va tutto bene.
E tu, come va?
Io? Va bene.
Non al massimo,
ma abbastanza bene.
Sono contentissimo di vederti.
Anche io.
Dato che era un bel po' che non ci
vedevamo...
...e mi hai chiamato dal nulla dicendomi
"vediamoci".
Ho pensato ti fossi cacciato in qualche guaio.
No. Volevo solo vederti, tutto qui.
Anche io. Volevo vederti anche io.
Sei sicuro che non c'è niente
Che ti preoccupa?
E perché,
Ci deve essere per forza qualcosa?
Certo che no.
Ma quando mi hai chiamato,
ho pensato che ci fosse qualcosa.
Qualcosa che forse... hai il bisogno di dirmi.
Ecco, tutto qui.
Isaach. Va tutto bene. Veramente
Okay?
Sei sicuro?
Sei pazzo, Isaach?
Sicuro che non c'è niente...
di cui ti vuoi alleggerire?
Devo inventarti qualche cosa?
Se vuoi posso inventarti qualcosa di brutto.
No, ci mancherebbe...
Non voglio che ti inventi niente.
Sai, sono il tuo migliore amico
Voglio che tu ti senta completamente
libero di dirmi la verità.
Di dirmi cosa c'è che ti preoccupa.
Puoi smettere di rompere le palle?
Okay, ho capito. Non insisto.
Grazie.
Prego.
Isaach, non c'è nessun problema.
Beh, mi sa che vado.
Dì già?
Sì, se non me ne vuoi parlare,
non voglio che sia un problema.
Non ci sono problemi, Isaach.
Capito? Nessun problema.
capito, ma ascolta.
Se non me ne vuoi parlare adesso,
chiamami quando vuoi... hai capito?
Forse adesso non è il momento migliore
per te.
Sono stato felice di vederti.
Sì, anche io.
Mi dispiace di averti deluso.
Ma non c'è niente che non va.
Va bene.
Ho capito.
No che non hai capito.
Chiamami quando vuoi, Alex.
Ci vediamo, Isaach.
Presto.
- Ciao, che piacere rivederti.
- Anche per me...
Sono passati secoli.
Già.
Quando è stata l'ultima volta?
Un paio di anni fa, a Sidney, no?
Due anni fa, veramente?
Wow. Come stato Jeff e Beryl?
Al solito, come al solito.
Fedeli alle loro stranezza da genitori.
Io signor Cate e suo figlio non sono
in viaggio con te?
No, putroppo.
Sono da sola. Li vedrò la prossima settimana.
- Stanno bene?
- Sì, sì.
Voglio anche io un bambino, prima o poi.
Cosa posso portarvi?
Tu che vuoi, Catie?
Oh, potrei avere un espresso?
In tazza grande.
Anche per me un espresso, doppio.
Grazie.
E potrei avere un po' di latte a parte?
Lo potete scaldare?
- Faremo il massimo per accontentarla.
- Grazie.
Scusa il ritardo.
So che hai solo dieci minuti.
Non preoccuparti.
Vorrei poter stare di più.
Dormi qui?
O qui vedi solo i giornalisti?
Fai il tuo numero e via.
Oh no. Dormo qui.
E faccio anche le interviste...
le facciamo nella mia suite, è
più comodo.
Dato che stanno preparando la prossima,
ho pensato che sarebbe più carino
vedersi qui.
No, grazie Shelly,
qui non si può...
Ma smettila.
Vuoi che ti dicano di non fumare?
- Vai, cugina.
- Grazie.
Insomma, ti danno questa megasuite,
e poi la usano per la pubblicità?
Esatto.
Mi sembra... squallido.
Beh, è pur sempre una suite, hanno
diviso gli spazi.
Sì, ma potevano prenderne una per te
e un'altra per gli incontri stampa?
E' una produzione a basso costo.
Certo.
Ma è comunque squallido.
Posso portarvi altro?
- No grazie, a posto così.
- Di niente.
E così...
Entrare è stato complicato,
ho rischiato di non farcela,
finché non hanno capito che ero tua
cugina.
Ci sono diversi paparazzi appostati di sotto.
Ti seguiranno dappertutto.
Vanno ovunque ci siano delle cosiddette
''celebrità'', suppongo.
Certo che deve essere una bella rottura
di palle a volte, no?
Non per me, io sono libera!
Praticamente in mutande, ma libera.
Nessuno mi rincorre qui,
è un posto sicuro.
Tranne quando mi scambiano per te.
Una volta mi fecero entrare in un Club
perchè credevano che fossi te.
Poi hanno capito e mi hanno cacciata via.
Che stronzi.
Non negarlo, deve essere bello.
Tu hai tutto. Tu hai un marito,
un bel bambino...
Giri il mondo, alloggi in alberghi
fantastici.
Frequenti feste e ricevimenti...
Beh, conosci il detto: "l'erba del
vicino è sempre più verde."
E come sta...
Merda...
- Johnny.
- Chi?
Jimmy... Tim... Tommy.
Scusa, come sta?
Ah, Tommy...
Ci siamo lasciati due anni fa.
Tommy. Che testa di cazzo.
Adesso sto con un altro, Lee.
Ricordi?
Suona in un gruppo, ti scrissi di lui.
E' una parte importante della mia vita.
Scusa, Shell', ma non mi hai scritto.
Sì cazzo, ti ho anche mandato il suo CD!
La tua segrataria non te l'avrà dato.
Fa niente, non importa.
So come è incasinata la tua vita
Ti ricordi quando l'hai spedito?
No. Una settimana sei a L.A,
Poi a Londra,
poi a Sidney.
Cazzo, ogni giorno sei in una città
diversa.
Mi piacerebbe ascoltare quello che fa,
che genere è?
Beh, è roba...
dura...
...industrial, vibrante...
Non penso che lo apprezzeresti.
Come si chiama il gruppo?
Sqürl.
Scuali.
No. Sqürl. Qui lo dicono così.
S-q-ü-r-I.
Sulla U c'è la dieresti. Sqürl.
Oh Sqürl. Ho capito.
Posso comprare il CD, se non trovo
quello che mi hai mandato?
No, non ancora.
Nel senso, l'hanno inciso per prova.
Quindi...
Ma credo che la casa discografica lo
farà uscire finalmente.
Credo.
Devo trovare a tutti i costi quel CD
per potergli dare un'ascolatata.
Non lo toverai mai.
Shell', sei cattiva, davvero...
E' la verità, non lo troverai.
Se lo dici tu.
Anche perché mi sono ricordata
ora che in realtà...
non te l'ho spedito.
Ho solo pensato di spedirtelo.
Oh, quasi dimenticavo.
Questo è per te.
Grazie, cos'è?
Ah però, è roba costosa!
Ti sarai rovinata!
Stupendo, grazie mille.
Mi fa comodo.
Mi farà sembrare una star del cinema.
- Cin cin.
- cin cin, bellissima.
Catie, seriamente, grazie di questa visita.
No, grazie a te.
E grazie per il regalo.
Figurati, di niente.
E' un regalo promozionale, vero?
A te daranno tutto gratis, no.
Gioielli, vestiti... probabilmente
anche auto...
No, di automobili non me ne hanno mai date.
Ogni tanto ricevo dei cosmetici in regalo,
ma ho pensato...
...che non lo so, volevo...
Non ho mai avuto tempo per fare acquisti.
Non preoccuparti, mi piace.
E poi è roba che serve
Non pensi che sia divertente?
quando una cosa non te la puoi permettere...
...costa un sacco.
E quando te la puoi mermettere...
...diventa gratis.
Non ti sembra assurdo?
Il mondo è un po' così.
In molti sensi.
Oh, a proposito dei paparazzi,
L'altro giorno ho visto le tue foto
sul giornale.
Ah, non me le nominare neanche...
Com'era vestita?
Scusa...
Pronto? Ciao Lindsey.
Sono giù al bar, con mia cugina, Shelly.
Già pronto, veramente?
Okay, tra un minuto sono su.
Ciao.
- Torni al lavoro?
- Già.
Si torna in miniera.
Vuoi venire con me?
Niente di interessante, ma se vuoi venire
a me fa un sacco piacere.
A guardarti mentre ti fai intervistare
dalla TV?
Del tipo "tutto fa spettacolo"?
Sì.
Potresti mandarmi quel CD, ho una
lettera.
Tanto non la leggeresti.
Smettila, se la mandi io la leggo.
- Adesso devo andare.
- Già.
- Mi spiace.
- Sì.
- E' stato bello vederti.
- Hai i miei numeri?
- Certo.
Fa la brava.
Abbracciami tutti.
E tu abbracciami gli altri.
Sempre che si ricordino di me.
- Ciao Catie.
- Ci vediamo Shell'.
Metta tutto sul mio conto, se prende
altro aggiunga pure.
Magari la prossima volta mi presenti
Lou.
Certo...
Si chiama Lee...
Ahh, scusami.
Posso avere una tequila doppia, grazie?
E il menù.
Mi scusi, qui è vietato fumare.
Allora, Jack, non mi parli della tua
bobina di Tesla?
Hai detto che non volevi ne parlassi.
Sì, lo so. Prima.
Ora non so se ho ancora voglia di
parlarne.
Dai Jack. L'hai trascinata fin qui
col tuo camioncino.
Su, parlamene.
Per crearla, mi sono attenuto
ai disegni dell'inventore, Nikola Tesla.
E' un trasformatore...
...con due bobine accordate per risuonare.
In soldoni è un trasformatore progressivo...
...che converte corrente da basso ad alto
voltaggio, e viceversa.
A frequenze elevate.
Ti ricordi che quando eravamo piccoli
avevi lo specchio per truccarti di Barbie?
Sì, me lo ricordo.
C'era una piccola lampada fluorescente.
Beh, fu Nikola Tesla ad inventare quella luce.
Senza di lui non avremmo la corrente alternata...
...la radio, la TV, i raggi X
il motore ad induzione, l'accelleratore
di particelle, il laser.
Senza di lui non ci sarebbe nessuna di
queste cose.
E neanche la rock band, i Tesla.
Divertente.
Tesla era un vero genio.
Se avessero fatto più attenzione alle
sue idee...
Ora il mondo sarebbe migliore:
comunicazioni di massa gratis
Trasporti gratis.
Energia gratis per tutti.
E' per questo che, alla fine,
l'hanno accantonato.
Per l'energia gratuita.
Lui percepiva la terra...
...come un conduttore di risonanza acustica.
Bellissima idea.
Allora mi fai vedere come funziona
la bobina?
Certo.
Hai bisogno di queste.
- D'accordo, sei pronta Meg?
- Pronta.
Cazzo! Deve essersi rotto qualcosa.
Bella roba, però.
Sì, ma non è programmata per fermarsi.
Ma ad andare avanti
Cosa sarà successo.
Non è che hai bruciato il condensatore?
No, non ho bruciato un condensatore, Meg.
Magari è saltato il differenziale.
Sì, "Il salvavita."
So cos'è un differenziale!
Ma non c'entra niente.
Non incazzarti con me.
Forse gli spinterometri sono troppo distanti
sul rocchetto d'induzione.
Potrebbe essere.
Credo.
Sì sì, è per quello.
Hai ragione.
Quella è una cosa che non ho controllato.
Bene, vado a casa a vedere di sistemarlo.
Domani vai al bowling?
Sì, mi trovi là.
Perfetto, ci vediamo allora.
La Terra come conduttore di
risonanza acustica.
Pronto? Pronto, chi sei?
Laura!
Laura, ciao. Sono Alfred Molina,
cercavo Steve Coogan.
Alfred Molina.
M-o-l-i-n-a.
L'attore, certo.
Volevo essere certo che Steve si
ricordas...
...Ah sì, benissimo!.
Casomai servisse, il mio numero è
Pronto?
Ciao, Alfred?
Ciao, Steve.
Ciao! Sono così felice che tu ce l'abbia
fatta, siediti!
Stavo parlando con Laura, la tua assistente,
le chiedevo se stavi arrivando.
- Eccomi.
- Fantastico.
Mi sono permesso di ordinare del tè.
Ti faccio da mamma?
Lascia stare, mi faccio da mamma da solo.
Qui c'è del latte.
- Un vero tè!
- Già...
E' dura abituarsi.
Ho quest'idea...
...se mai vincerò un Oscar, o un
GOlden Globe,
mi voglio togliere la soddisfazione di
insegnare agli yankee a fare un buon te.
- Al tè fatto come si deve.
- cin cin.
Adoro.. adoro il tuo soprabito.
E' un Westwood. Viv Westwood.
Ho, ho
un debole per gli stilisti inglesi.
Non so cosa passa per la testa di
quelli americani.
Sono troppo, come dire? Cauti.
Non hai caldo?
Fuori ci sono 30°.
- Quando esco me lo tolgo.
- Oh.
- E' per l'aria condizionata.
- Giusto.
Da quant'è che vivi qui, a L. A?
E' da circa 7 anni.
- Wow.
- Mi piace molto qui.
E' parecchio ormai. A me piace venirci
ogni tanto.
Come dico sempre, è bello viverci
ma andarsene ancora di più.
Le palme...
Le palme mi fanno veramente schifo.
Non è un posto per tutti.
A me non dispiace, ma ci sono venuto
sopratutto per lavoro.
E' bello...
è bello conoscerti, finalmente.
Devo ammettere che sono un tuo grande
fan.
Tutti i tuoi spettacoli, dalle cose
per la TV alle commedie...
Le ho tutte in cassetta.
Me le faccio spedire,
fantastico.
Grazie.
Sai...
La cosa è reciproca,
so bene chi sei.
Ah, grazie.
Ho visto la serie TV che hai fatto.
Davvero?
- Sì.
- Wow.
Interessante.
- Ci hanno cancellati.
- L'ho sentito.
Fare commedie è una cosa difficile.
Sì.
Comunque la tua carriera sembra
andare bene.
Cioè, hai parecchio successo
ultimamente.
- Già.
- E' per questo?
- Beh, sai...
i soliti giri d'incontri.
E' bello che "finalmente"...
...le persone abbiano cominciato
a notarmi.
- Ti hanno fatto offerte interessanti?
- Sì...
Devo confessarlo...
sei stato fantastico in ''24 Hour"...
Veramente "24 Hour Party People".
- è un ottimo lavoro.
- Grazie mille.
- Una vera bomba.
- E' stato...
E le recensioni.
Cazzo, erano tutte positive.
Mi meraviglia che tanta gente
abbia colto riferimenti culturali
di ogni tipo.
Una sorta della Manchester primi
anni '80, la scena musicale...
Sorprendente.
Perché erano in tanti a non avere
referenze
Per via del..
Magari conoscono gruppi rock
Ma l'insieme, il tuo personaggio,
il fatto che conduce lui lo show...
Vuoi una sigaretta?
- Mi dispiace, ma sono francesi.
- Va bene comunque, grazie.
La tengo per dopo.
Oh, okay.
Laura ha detto...
...che non stavi nella pelle per il
nostro incontro,
Ma non mi ha detto il motivo.
Non ne ho voluto parlare per telefono
perché poteva sembrare una cosa strana.
Immagino cosa avrà pensato,
per lei ero un alieno.
Le telefono, mai visto né tantomeno sentito:
"vorrei parlare con Steve Coogan"
Ma volevo vederti di persona.
Sapendo che venivi per un po' qui...
ho pensato che sarebbe stato il momento perfetto...
Comunque, arrivo al sodo.
Sono così eccitato!
Ti faccio una premessa...
ho sempre avuto una debolezza per la storia.
sai, e per come vivevano le persone.
...e per tutti gli eventi che ci portano
da A a B.
I dettagli della vita delle persone
sono piene di epicità...
...pieni di qualità epiche, mi segui?
Perciò ho iniziato questa ricerca.
E insomma... questo è il risultato.
E a che punto è? E' un progetto già
finanziato o state trattando? Come procede?
No scusa, che imbarazzo... non è...
Non è lavoro, il lavoro non c'entra niente.
Non è un copione
E' una ricerca genealogica
E quello che ho scoperto è che...
Signor Coogan?
Sì?
- E' lei vero?
- Sì.
Sono una sua grandissima fan.
Non così grande, alla fine.
Potrei chiederli un autografo?
- Certo.
- Che bello.
Sono stato riconosciuto,
dove lo vuole?
Un pezzo di carta andrà più che bene.
Peccato.
- Oh, no. Non qui.
- Scusa.
- Dovrei avere qualcosa in borsa.
- Okay.
Mi dia un secondo.
Oh Dio, mi scusi.
E' tutto a posto.
- Mi dia  un altro minuto.
- Quanto vuole.
Ecco, qui per cortesia.
- Okay, come si chiama?
- Katy.
- Con la Y.
Allora "A Katy..."
- Salve.
- Anche Alfred è un attore.
- Sì?
- Grazie, che bello.
- Grazie mille.
- Non c'è di che.
- Wow...
- Torniamo a noi.
Non voglio rubarti troppo tempo.
- So che sei molto occupato...
- Giusto.
Come dicevo, ho fatto una ricerca genealogica.
L'ho fatto solo per un mio interesse...
Non stavo cercando niente di particolare.
E mi sono imbattuto in questo.
Te la faccio breve. Steve Coogan...
Rullo di tamburi.
Il fatto è questo.
Siamo cugini.
Cosa intendi?
Artisticamente?
No. No. No!
Nel senso normale.
Siamo cugini, parenti.
Caspita.
- Non è fantastico?
- Certo, ma... ne sei sicuro?
Le cose starebbero così...
Il mio bis-nonno è
tuo pro-zio.
E, andando ancora più indietro, abbiamo
in comune un bis-bis-bisnonno.
Ah però! Certo i miei avi sono
irlandesi, ma sapevo anche di un italiano...
Torna tutto! L'antenato italiano è
il nostro bis-bis-bis-bisnonno,
Giuseppe.
- Wow.
- E' incredibile?
Ci sono un sacco di dettagli.
E' il mio campo, più o meno, mi diletto...
Fantastico.
Per me sarebbe stupefacente dire
che sono parente di Steve Coogan.
Ed io, a mia volta, potrò dire che sono
parente di Albert Molina.
Alfred.
Sì...
In realtà è mia nonna...
...la più ferrata.
Andrà in estasi.
E' una tua fan.
Ti ha adorato in...
Boogie Nights.
Ah, sì, con i pantaloncini e
la doppietta?
Una volta me ne ha parlato.
Che bellezza, capisco che ti colgo
un po' sprovvista.
Ma pensa a quante possibilità.
E' fantastico, scusa,
facciamo il punto della situazione.
Siamo entrambi attori. Siamo cugini,
ed ormai è assodato.
Potremmo... sai, lavorare insieme.
Potremmo fare un film.
Potremmo fare un film sulla nostra storia.
La storia di due attori che scoprono
di essere cugini.
Potremmo interpretare noi stessi.
Saremo Fred Molina e Coog... Saremo
cugini nella vita e...
Nel film. E' fantastico!
Sarebbe stupendo! Assolutamente stupendo!
Oppure no, voglio dire...
potremmo solo frequentarci.
Un giorno dovremmo andare a bere una
birra, pensa che bellezza.
Magari fare una bella vacanza insieme.
Solo noi due,
sai, per conoscerci.
Non sei omosessuale, no?
No. No. No, no. Sono, sono sposato.
Anche Giacomo I, se è questo che vuoi dire.
Scusa, mi è uscito così.
Lo dici e non ci pensi più, mi segui?
Capisco.
So esattamente a cosa stavi pensando.
Se qualcuno si presentassi dicendo
che è mio cugino...
Io lo prenderei per pazzo.
Ma tranquillo, io non lo sono.
Penso che per me è una
scoperta fantastica,
ed esaltante.
Assolutamente.
- Volevo solo che tu lo sapessi.
- Altrettanto.
Quello che ti chiedo è di prendere
atto
di questo fatto straordinario.
E...
di volermi bene.
D'accordo.
Ora devo andare.
Non te l'ho detto...
...ma ho una riunione, me
l'hanno spostata.
Capisco.
Alla Universal.
Amministrativi, finanziatori.
Quindi...
Questo sarebbe, sarebbe...
- E' per te.
- Bene.
E' tuo.
Controllerò che non me lo perdano.
Certo.
Stai qui un paio di giorni, no?
Se sì potremmo vederci di nuovo
prima della tua partenza.
Sì, ah... ok,
controllo nella mia agenda mentale
Ho paura che non sia possibile.
Per i giorni in cui sono qui, sono
sempre impegnato.
- Capisco.
- Sono impegnatissimo.
Ascoltami, non c'è problema.
Dammi il tuo numero di cellulare, ti
richiamerò prima che tu riparta.
C'è un problema. Il...il
Qui c'è un sistema di banda
che è differente...
...da quello inglese.
E' un casino, i nostri cellulari
I nostri cellulari qui non funzionano.
Qui negli USA sono senza cellulare, praticamente.
Capisco, beh...
dammi il tuo numero di casa, ti chiamerò lì.
- Hai il numero della mia assistente, no?
- Sì.
Benissimo, allora siamo in contatto.
Non potresti darmi il tuo numero di casa?
Posso dire di no?
Non c'è assolutamente niente, ...
...niente di personale. Solo...
Non ho mai dato a nessuno il mio numero di casa.
Difesa dello spazio personale, evito
sempre di ... E' una regola.
...E penso sempre: "Attieniti alla regola".
Hai capito, no?
Attieniti alla regola. In realtà, è
più una filosofia che una regola.
Posso vantarmi...
di aver rifiutato il mio numero...
...a parecchi V.I.P., in passato
Una volta l'ho rifiutato addirittura a
Sam Mendes, quindi hai compagnia.
Se va bene per Sam Mendes,
va bene per me.
Appunto.
- Mi sa che è il mio.
- Sicuro, il mio non funziona.
Scusa, ma devo rispondere...
Pronto?
Sì, certo.
Spike, ciao, come stai?
Sì, hai ricevuto il messaggio?
Il mio agente voleva una conferma.
No, il, produttore non ha una bella
fama...
dobbiamo stare attenti a tutto,
integrità artistica, e tutta quella
roba là..
Altrimenti tutto ci sfuggirà di mano.
Quanto sei stronzo.
D'accordo, per domenica è confermato?
Benissimo, ci vediamo là?
Meglio il più presto possibile. Perfetto.
Un abbraccio.
Ciao Spike.
- Mi devi scusare.
- Ma figurati.
Ma... quello...era...
era Spike Lee?
Oh no, no, no.
Non conosco Spike Lee.
No, era Spike Jonze.
- Spike Jonze!
- Sì.
- Lo adoro!
- E' un brav'uomo, Spike.
Oramai siamo amici da una vita.
Oltre che escursionisti appassionati.
Ti sto annoiando.
No, no, no, continua.
Apparteniamo ad un club. E nel weekend
camminiamo in mezzo alla natura.
E' un ambientalista convintissimo.
Spike Jonze è un paladino dei cibi biologici...
Gesù, non l'avevo mai visto sotto questa luce.
Lui preferisce essere definito "verde".
Come me, d'altronde.
Certo, non mi fraintendere...
...è bellissimo, io amo gli alberi.
Magari ce ne fossero di più.
La carta la uso da entrambi i lati.
Mi piacerebbe...
sai, la voglio abolire la regola
del numero di telefono... è una stronzata.
Sarebbe scortese dartelo adesso?
Sì.
Va bene.
Giusto.
Devo andare, scusami.
- Al conto penso io.
- Bene.
'fanculo...
Accidenti RZA, dove cazzo sei?
- Hey, hey, pace.
- Bobby...
- Grande, Gza.
- Bella.
Scusa il ritardo, cugino.
Non preoccuparti, ti stavo per
telefonare.
Che cazzo, una visita d'urgenza.
- Visita d'urgenza?
- Sì.
I figli di Sophia e Sifu hanno
preso il virus.
Così sono andato a dargli
delle medicine a base d'erbe.
Gli ho tolto latte e i suoi derivati,
solo acido citrico...
...dovrebbero guarire alla svelta.
Da quando sei un medico?
Te l'ho già detto!
Sono due anni che studio medicina
alternativa.
Tipo tecniche antiche di guarigione,
e cose del genere.
Senti questa. C'è una procedura che potrei
eseguire usando un trapano.
Un trapano elettrico. Dico sul serio.
E poi, avendo fatto il DJ con le mani
me la cavo.
Musica e medicina per me vanno di pari passo.
Come due pianeti in orbita attorno
allo stesso sole.
- Vuoi del tè?
- Versa, grazie
E' alle erbe, niente caffeina.
Niente caffeina. E' assurda.
non dirlo a me.
Fidati, fa venire la depressione.
E rende irritabili.
Accellera le pulsazioni, il battito
cardiaco, capisci?
E, ancora peggio, ogni volta che bevi un
caffè riempi il tuo corpo di merda.
Capisci il punto?
E' per questo che cerco di starne lontano.
Io ho smesso con quella merda.
- Pulito e sano: niente caffeina.
- Bravo.
- Alle Liquid Swords, cugino.
- A Bobby Digital.
- Wu-Tang per sempre.
Qualcuno vuole ancora del caffè?
- La cucina chiude.
- No, noi non ci avveleniamo con la caffeina.
- No?
- No.
Sai che la caffeina provoca delirio?
- Delirio?
- Anche in forma grave.
Adesso ho capito tutto!
Può essere questo: delirio.
Tu non sei Bill Murray?
Questo... sei Bill Murray?
Sì, sono Bill Murray, ma che la cosa
resti tra noi, intesi?
Che resti tra noi.
E tra voi due c'è un qualche legame?
Sì, siamo cugini.
Mi state prendendo per il culo,
siete due piantagrane.
- Piantagrane!
- Del Wu-Tang clan.
Sì, Wu-Tang Clan.
- Tu sei GZA, il genio.
- Giusto.
- E tu sei RZA...
- Aka?
Bobby Digital.
Sa tutto di hip-hop, yo
sa tutto di hip-hop.
E tu sei Bill Murray.
"Ricomincia da capo" Murray
"Inculafantasmi" Murray
- Un gran bel nome!
- Lo so chi sono, non ditelo in giro.
Cosa significa "Non ditelo in giro",
Si vede che sei Bill Murray.
Qui va e viene un sacco di gente,
ti riconosceranno.
Sei Bill Murray, è ovvio.
A meno che tu non ti travesta, o qualcosa
del genere.
In un certo senso, sono travestito.
Certo che è brutta, eh?
Sei davvero un caffeina-dipendente.
Che resti tra noi,
cin cin.
Prima di smettere...
... mi piaceva berlo,
prima di andare a dormire.
Accellerava i sogni.
Come ad Indianapolis, con le telecamere sulle
macchine da corsa.
E anche loro.
Tutto filava veloce, come i sogni.
- Che stupido.
- E' stupido, eh?
Conosco un ragazzo che congela il caffè,
e ci infila dei bastoncini...
e si trova fatto un bel ghiacciolo.
- Un ghiacciolo alla caffeina
- Un ghiacciolo alla caffeina.
Dannazione...
Non mi piace molto, Bill Murray!
No, non è l'influenza,
è la tosse del fumatore.
E' quello che ti stavo dicendo.
La nicotina.
La nicotina interagisce con il
sistema nervoso centrale,
con l'apparato respiratorio.
Già in dosi minime dà la paralisi.
- Veramente?
- Sì, veramente.
E' stato dimostrato che solo 50 milligrammi
...possono essere fatali in pochi minuti.
- E quanti ce ne sono in una sigaretta?
- 3 milligrammi.
E sapevi che la nicotina viene
usata anche come insetticida? Uccide le cimici.
Non è male se uccide le cimici, no?
Sei una cimice, Bill Murray?
- Dio santo, RZA, parli come il mio dottore.
- E' un dottore...
Attualmente specializzato in
...medicina alternativa.
Cioè, alternativa a questo paese.
Bene, fatemi un favore: non dite in
giro che sono stato qui.
- Ti puoi fidare, Bill Murray.
- Che c'è Bill Murray,
ti nascondi?
Sì, più o meno.
Comincio a pensare che sia delirio.
- Delirio grave.
- Grave.
Se stai per fuggire
ho qualcosa che può aiutarti.
Tieni.
- Usa quello che vuoi.
- Caspita!
Sta' tranquillo, ti renderà invisibile.
E' un bell'aggeggio.
Non dovevi, è stupendo.
Tutto per te, Bill
- Grazie.
- Figurati.
Lo apprezzo molto.
E' fantastico.
Dottore, cosa posso fare per questa tosse?
Ci stavo pensando or ora.
Ascoltami bene.
- Prendi dell'acqua ossigenata.
- Ce l'abbiamo, per le piccole ferite.
Mescola metà acqua ossigenata e metà
acqua del rubinetto.
E poi ti fai un gargarismo.
Sputala.
Non mandarla giù, Bill Murray.
E se non funziona, prova con l'acido.
Là ho anche quello.
- Grazie.
- Figurati.
Grazie, ci provo subito.
- Grande.
Bill "rottinculo" Murray!
Pazzesco.
- Yo. Yo. Yo. Yo, sono le tre.
- E con ciò?
Alle tre dovrebbe arrivare Ghost.
Stai tranquillo, mettiti il cuore in pace.
Non è mai puntuale.
Staremo qui tutta la notte.
Pensi che ce la potremo fare un joint?
No, qui gira un sacco di polizia.
Ma una volta qui fumavamo sempre.
Finché Dirt Dog non ha sputtanato
il locale.
Lo dissi a Deflon "Non permettere a
Dirt Dog di entrare qua dentro."
E allora che si fa?
- Andiamo allo studio.
- Giusto, partita a scacchi?
- Sì.
- Andata allora.
Niente conto, abbiamo credito
Bil-limitato.
- Non ha bisogno di soldi.
- Paghiamo comunque.
Che faccio, gli lascio la mancia?
Dici che sta usando l'acido?
Non lo so, ma togliamoci dal cazzo.
Stai bene, Taylor?
Non troppo.
Che c'è?
Non lo so.
Mi sento divorziato dal mondo.
Ho perso i contatti col mondo.
Conosci quella canzone di Mahler?
"I've Lost Track Of The World"?
(Del mondo ho perduto ogni traccia)
No.
E' una tra le più belle...
e tristi canzoni mai state scritte.
Mi sembra quasi di sentirlo.
Lo senti?
Oh...
Adesso non c'è più, ma prima l'hai sentito?
Credo di sì.
E' risuonato in tutto l'edificio.
Dove siamo?
Nell'Armory, Taylor.
"Nell'Armory, Taylor"
Ha un suono così pesante.
L'Armory.
Nikola Tesla.
Percepiva la Terra come un conduttore...
...di risonanza acustica.
Non ho la minima idea di cosa tu stia parlando.
Potresti spiegarti meglio?
In realtà no.
Ho un'idea, fai finta che questo
caffè sia champagne.
E perché?
Per celebrare la vita.
Come fanno le persone ricche, eleganti.
La gente di classe.
Preferisco il caffè,
L'onesto caffè dei proletari.
Sei così provinciale, Bill.
Sai qual è il tuo problema?
Quale?
Non hai "joie de vivre".
No?
No, ed in più questo caffè fa schifo.
Hai ragione, fa veramente schifo.
Disgustoso.
Propongo un brindisi.
Un brindisi a cosa?
Santo cielo, boh... a Parigi
negli anni '20. Josephine Baker...
Il Moulin Rouge...
Qu'est-ce que c'est...
ca va... pa-pa...
Ed anche a New York. Negli anni '70.
Verso la fine.
Davvero? Va bene.
- Cin Cin.
"Délicieux", vero?
Ahh, champagne. Il Nettare degli Dei!
Tutto qui il tuo pranzo? Un caffé
e  una sigaretta?
Non è molto salutare.
Abbiamo pranzato prima.
Prima?
Adesso facciamo pausa,
pausa caffè.
Che tristezza.
E quanto dura questa pausa?
Una decina di minuti,
ormai è quasi finita.
Dimmi che non è vero.
- Allora..
- Cosa?
Ti ho chiesto di dirmi che non è vero.
Dirti che non è vero cosa?
Fa niente, fa niente, fa niente.
Lascia perdere.
Io, comunque, devo fare un riposino.
Svegliami, quando finisce la pausa.
Hai due minuti scarsi, per riposare.
Taylor?