Ladri di Cineteche e
Mezzocannone occupato presentano:
The Grand Budapest Hotel
Trad. denatale
All'estremo confine orientale dell'Europa.
L'ex-Repubblica di Zubrowka
Un tempo sede di un Impero.
È un errore molto comune,
Si crede che l'immaginazione di
uno scrittore sia sempre all'opera,
che questi inventi
costantemente
migliaia di eventi, di episodi,
che crei le sue storie
dal nulla.
In realtà, è vero
l'opposto.
Quando le persone sanno
che sei uno scrittore,
ti portano racconti
e personaggi
e finché conservi la tua
abilità di osservazione
e di ascolto attento,
Queste storie continueranno a...
Smettila. Smettila!
No! Non farlo!
Continueranno a trovarti
per tutta la tua vita.
A colui che ha raccontato
storie d'altri,
saranno raccontate molte storie.
- Scusa.
- È tutto ok.
Gli eventi che seguono
mi sono stati descritti
esattamente come ve li
presenterò
e in un modo del
tutto inaspettato.
Diversi anni fa,
soffrendo di una lieve forma
di "Febbre dello scrittore",
un tipo di neurastenia comune
tra l'Intelligencija del tempo,
decisi di trascorrere il
mese di Agosto
nella città termale di Nebelsbad
a valle del Sudetenwaltz,
e alloggiavo al Grand Budapest,
un albergo pittoresco, elaborato e
un tempo molto celebrato.
Molti di voi ne avranno
sentito parlare.
Era in bassa stagione e, a quel tempo
del tutto fuori moda,
aveva già iniziato il suo declino
verso lo squallore e
l'eventuale demolizione.
Con gli altri pochi ospiti
arrivammo presto a riconoscerci
gli uni con gli altri
come gli unici abitanti del
vasto edificio,
anche se non ricordo ci
fosse mai altra confidenza
aldilà degli educati cenni del capo
che ci scambiavamo incontrandoci
nel palmeto
nei bagni arabi
e a bordo della funicolare.
Eravamo un gruppo molto
riservato, sembrava,
E solitario, senza eccezione.
Forse proprio a causa di
questo silenzio generale,
stabilii una cordiale familiarità
con il concierge dell'hotel,
un occidentale
Noto come Monsieur Jean,
di cui mi colpiva la pigrizia ma, allo
stesso tempo la gran cortesia.
Sospetto non fosse affatto
ben pagato.
Ad ogni modo, una sera,
mentre, com'era diventata
mia abitudine,
conversavo con Monsieur Jean, notai
una nuova presenza nel gruppo.
un signore minuto e anziano,
vestito elegantemente,
con un viso eccezionalmente
intelligente e vivace
e una percepibile aura di tristezza.
Sedeva da solo, come tutti noi
ma devo dire
che era l'unico che sembrasse
davvero profondamente solo.
Che era poi anche un sintomo
della mia condizione medica.
Chi è quell'anziano signore?
chiesi a Monsieur Jean.
Con mio stupore, fu
colto alla sprovvista.
- Non lo sa?
- Chiese.
Non lo riconosce?
In effetti mi sembrava familiare.
È Mr. Moustafa in persona.
È arrivato questa mattina.
Questo nome sarà senza
dubbio familiare
ai più attempati tra voi.
Mr. Zero Moustafa era
l'uomo più ricco della Zubrowka
nonché il proprietario
del Grand Budapest.
Viene spesso e soggiorna qui
per una settimana o più,
tre volte all'anno,
mai in alta stagione.
Monsieur Jean mi fece segno
e io mi avvicinai.
Le dirò un segreto.
Prende sempre una stanza singola
e senza bagno
in un angolino dell'ultimo piano.
È più piccola dell'ascensore
di servizio!
Era risaputo,
Zero Moustafa aveva comprato
e risieduto
in alcuni dei più sontuosi castelli
e palazzi del continente.
Eppure qui, ne suo
hotel semivuoto,
occupava un alloggio da sguattero?
In quel momento, il sipario s'aprì
su di un dramma domestico...
Merda.
che richiese l'immediata e
totale attenzione
di Monsieur jean,
ma che, in sincerità, non catturò
la mia a lungo.
Ad ogni modo,
questa intromissione nella storia
dello strano vegliardo
Mi aveva lasciato,
come si suol dire,
"gespannt wie ein Flitzebogen"
ossia sulle spine,
e sulle spine rimasi per tutta
la mattinata successiva, finché,
nel suo solito modo d'agire misterioso
e del tutto infallibile,
il fato, ancora una volta,
si mosse al mio posto.
Ammiro il suo lavoro.
Mi scusi?
Ho detto che conosco e
ammiro il suo splendido lavoro.
Grazie infinite, signore.
Monsieur Jean ha ritenuto di
scambiare una parola o due
sull'anziano proprietario di
questo edificio?
Devo confessare di avergli
chiesto di lei.
Monsieur Jean è assolutamente
capace, ovviamente,
ma non si può dire che sia
un concierge di prima classe,
né, in onestà, neppure di seconda.
Ma va così.
I tempi sono cambiati.
I bagni termali sono davvero
magnifici.
Lo erano originariamente.
Ovviamente non ho potuto mantenerli.
Troppo decadenti per il gusto moderno.
Ma la amo ugualmente,
queste incantevole antica rovina.
Come mai ha comprato l'Hotel,
se posso chiedere?
Il Grand Budapest.
Non l'ho fatto.
Se non ha chiesto solo
per educazione,
e la prego di dirmelo se
è questo il caso,
ma se questa storia
le interessa sul serio,
la invito a cenare con me stasera,
e sarà mio piacere e onore
raccontarle
"la mia storia". Così com'è.
Due anatre arrosto con olive.
Coniglio, insalata?
Poully-Jouvet del '52 e
un quarto di bottiglia di champagne brut.
Questo dovrebbe darci
tempo bastevole
- se mi sbrigo ad iniziare.
- Certamente.
Bene, inizia tutto con il predecessore
del nostro comune amico.
L'amato primo concierge
del Grand Budapest.
Inizia tutto con...
- Il tavolo vicino alla finestra.
- Sì, Monsieur Gustave.
- Il vassoio sul tavolo.
- Subito, Monsieur Gustave.
Lì. Quelli sono stati
spazzolati?
- Certo, Monsieur Gustave.
- Nelle cappelliere.
- Quello è di Oberstdorf & Co.?
- Credo di sì, Monsieur Gustave.
- Nel secondo baule. Chi ha i biglietti?
- Io, Monsieur Gustave.
Dammeli.
Sono in ordine.
Aspetta nell'angolo.
- Non parto più.
- Come, scusa?
- Perché no?
- Ho paura.
- E di cosa?
Ho paura che questa possa essere
l'ultima volta che ci vediamo.
Perché mai dovrebbe essere così?
Beh, non so spiegarlo a parole,
ma lo sento.
Bontà divina, non c'è nessuna ragione
per partire se sei così...
- Vieni con me.
- In quel cesso di Lutz?
- Ti prego.
- Dammi la mano.
Non ha nulla da temere. Sei sempre
un po' ansiosa prima di partire.
Ammetto che questa volta
lo sei più del solito.
Ma, sinceramente... Oh, santo cielo.
Cosa hai fatto alle tue unghie?
- Come, scusa?
- Questo smalto orripilante.
- Il colore è completamente sbagliato.
- Non ti piace?
Non è che non mi piaccia,
mi repelle fisicamente.
- Forse so cosa può rilassarti.
- Cosa? No, non recitare.
- Shh, ascolta le parole.
- Ti prego, non adesso.
"Ramingo, una notte in un nobile luco
di cineree fronde di pini vetusti,
m'imbattei in una gelida lapide,
madida di pioggia, diafana,
l'iscrizione da tempo erosa,
sembrava quasi leggersi nelle
nubilose fenditure..."
Accenderesti un cero per me?
- Nella sagrestia di Santa Maria?
- Me ne occuperò personalmente.
Ricorda, sarò sempre al tuo fianco.
- Ti amo.
Non è semplice guadagnarsi la
devozione di una donna così
per 19 stagioni consecutive.
- Sì, signore.
- Mi è davvero affezionata, sai.
Sì, signore.
Ma non l'avevo mai vista
così prima d'ora.
No, signore.
Tremolava come un cane stitico.
Verissimo.
Corri alla cattedrale di
Santa Maria in Brucknerplatz.
Compra una candela semplice,
media lunghezza
E prendi 4 Kubeck di resto.
Accendila nella sagrestia,
recita un breve rosario
poi va' da Mendl
e prendimi una courtesan au chocolat.
Se ti avanzano monete, dalle
al ragazzino lustrascarpe storpio.
- Subito, signore.
- Aspetta.
- Chi sei?
- Sono Zero, signore. Il nuovo Lobby Boy.
- Zero, hai detto?
- Sì, signore.
Non ti ho mai visto né sentito
nominare. Chi ti ha assunto?
- Mr. Mosher, signore.
- Mr. Mosher!
Sì, Monsieur Gustave?
Mi pare di capire che abbiate
assunto clandestinamente questo giovane
nel ruolo di Lobby Boy.
È stato assunto per un periodo di prova,
in attesa del suo consenso.
Forse, sì.
Grazie, Mr. Mosher.
È un piacere,
Monsieur Gustave.
Ora sarai sottoposto
a colloquio ufficiale.
Devo prima andare ad accendere
quel cero, signore?
Cosa? No.
Esperienza?
Hotel Kinski, garzone,
sei mesi.
Hotel Berlitz, inserviente,
tre mesi.
- Prima ancora disincrostavo...
- Esperienza: zero.
- Grazie ancora, Monsieur Gustave.
- Raddrizza quel berretto, Anatole.
- Il piacere è mio, Herr Schneider.
- La cinghia è rotta.
- Questi sono inaccettabili.
- Sono pienamente d'accordo.
- Educazione?
- Ho studiato lettura e scrittura.
Ho iniziato le scuole elementari.
Ho quasi...
- Educazione: zero.
- Stavolta è esploso.
Buon giorno, Cicero.
Chiama un dannato idraulico!
- Oggi pomeriggio, Monsieur Gustave?
- Senz'altro, Frau Liebling-
- Cosa diavolo è questo?
- Non ora.
Famiglia?
Zero.
Sesto, Igor.
Perché vuoi essere un Lobby Boy?
Beh, chi non vorrebbe esserlo
al Grand Budapest, signore?
È un'istituzione.
Molto bene.
- Mille Klubeck.
- Santo cielo.
È mai stato un Lobby Boy, signore?
Cosa credi?
Beh, immagino che debba aver
iniziato in qualche modo...
- Vai ad accendere quel dannato cero.
- Sì, signore.
E così, iniziò la mia vita.
aspirante Junior Lobby Boy,
Grand Budapest Hotel,
sotto il severo comando di
Monsieur Gustave H.
Divenni il suo pupillo, e lui era
il mio tutore e supervisore.
Cos'è un Lobby Boy?
Un Lobby Boy è completamente invisibile,
ma sempre sott'occhio.
Un Lobby Boy ricorda cosa
i clienti odiano.
Un Lobby Boy anticipa
i bisogni del cliente
prima ancora che ne abbia bisogno.
Un Lobby Boy è, soprattutto,
discreto all'inverosimile.
I nostri ospiti sanno che
i loro segreti più profondi,
alcuni dei quali, francamente,
piuttosto sconvenienti,
li porteremo con noi
nella tomba.
- Quindi tieni la bocca chiusa, Zero.
- Sì, signore.
È tutto per ora.
Cominciai a capire che
molte delle ospiti
più stimate e distinte dell'hotel
venivano per lui.
Sembrava essere una parte
essenziale dei suoi doveri,
Ma io credo fosse anche
un piacere.
I requisiti erano
sempre gli stessi.
Dovevano essere ricche,
decrepite,
insicure,
vanesie,
superficiali,
bionde,
bisognose di attenzioni.
Perché bionde?
Perché lo erano tutte.
Era, peraltro,
l'uomo più generosamente profumato
che avessi mai incontrato.
la fragranza annunciava il suo
arrivo da molto lontano.
e persisteva per lunghi minuti
quando se ne andava.
Lavoravo sei giorni alla settimana,
più mezza giornata la Domenica,
Dalle 5 del mattino a mezzanotte.
I nostri pasti erano scarsi ma
frequenti, per resistere meglio.
Due colazioni, due pranzi
e un pasto notturno.
Monsieur Gustave teneva anche
un discorso quotidiano.
La maleducazione è mera
espressione della paura.
Le persone temono di non
ottenere ciò che vogliono.
La persona più sgradevole e orribile
ha solo bisogno di essere amata,
e vi si aprirà come un fiore.
Mi sovviene un verso:
"Il pennello del dipintore baciò
quella giovanissimo niffo
"con le sue agili setole
"e col suo belletto puniceo,
ridestò le sue spente gote."
Consumava la sua cena
da solo nella sua stanza.
L'identità del proprietario dell'hotel
era ignota a noi tutti.
Ogni mese giungeva il suo emissario,
noto come Vice Kovacs,
a controllare i registri e
comunicare messaggi
per conto del misterioso
proprietario.
In queste occasioni, Monsieur Gustave
e il nostro responsabile commerciale,
Herr Becker, lo incontravano
privatamente sopra la Reception.
Fu allora che incontrai Agatha,
Ma non ne parleremo.
- Cosa vuoi?
- Guardi.
Buon Dio.
Sono addolorato, signore.
- Dobbiamo andare da lei.
- Dobbiamo?
Tout de suite. Lei ha bisogno di me, e io ho
bisogno di te per le borse et cetera.
- In quanto puoi sbrigarti?
- 5 minuti.
Fallo. E porta una bottiglia di
Pouilly-Jouvet del '26
in un secchiello di ghiaccio
con due bicchieri
Così non ci toccherà bere il piscio di gatto
che servono nella carrozza ristorante.
È tutta colpa mia.
Ha provato a dirmi della sua
premonizione. Non l'ho ascoltata.
L'intera Lutz sarà in lutto,
tranne i suoi falsi, demoniaci figli
che lei odiava e non sopportava
di baciare sulla guancia.
Staranno ballando come zingari.
Niente ha davvero senso,
nella vita,
poiché può finire tutto
da un momento all'altro...
E, immediatamente dopo,
sopraggiunge il rigor mortis.
Oh, i migliori muoiono sempre giovani.
Con un po' di fortuna, ha lasciato
qualche Klubeck al tuo vecchio amico,
ma non si sa mai finché l'inchiostro
sul certificato di morte non è asciutto.
Era una bomba a letto, tra l'altro.
Aveva 84 anni, Monsieur Gustave.
Ne ho avute di più vecchie.
Da giovani, puntano tutti
al filetto e alla lombata,
ma col passar degli anni bisogna spostarsi
sui tagli meno pregiati,
cosa che a me sta bene,
perché li preferiscono.
Sono più saporiti, o così dicono.
Perché siamo fermi in
un campo d'orzo?
Ehi, salve, gente.
Documenti.
Con piacere.
La foto non mi fa onore, temo.
Ero considerato un uomo
molto bello.
Per cosa sta la "F"?
Fritz? Franz?
- Franz.
- Lo sapevo!
Sta facendo una smorfia.
È un permesso di soggiorno con status
di impiegato di terza fascia, mio caro Franz.
È con me.
Esca, per favore.
Aspetti un minuto. Sta' seduto, Zero.
I suoi visti sono in ordine.
Li ho controllati personalmente con il
Bureau del Lavoro e della Servitù.
Non può arrestarlo solo perché
è un dannato immigrato.
Non ha fatto nulla.
Si fermi, dannazione!
Non importa, Monsieur Gustave!
Li lasci fare!
Ow! Che male!
Dannati, sporchi, schifosi
stronzi fascisti!
Tenete giù le mani
dal mio Lobby Boy!
Qual è il problema?
Tutto ciò è vergognoso.
Questo giovane lavora per me
al Grand Budapest Hotel a Nebelsbad.
Monsieur Gustave?
Il mio nome è Henckels.
Sono il figlio del Dottor e della
Signora Wolfgang Henckels-Bergersdofer.
Si ricorda di me?
So perfettamente chi sei.
È incredibile. Sei il piccolo Albert.
Sono terribilmente imbarazzato.
Liberateli.
Il suo collega è apolide.
Deve far domanda per una revisione
del Permesso Speciale di Transito,
che, a questo punto, potrebbe
essere molto difficile da ottenere.
Prenda questo.
È a tempo determinato, ma temo sia
il massimo che possa fare.
Come sta la sua splendida madre?
- Molto bene, la ringrazio.
- La adoro.
- La saluti calorosamente.
- Lo farò.
Il suo compagno di viaggio è stato molto
gentile come me quando ero un bimbo triste.
I miei uomini ed io ci scusiamo per
avervi disturbati.
Le chiedo perdono, signore.
Vedi? Ci sono ancora
fiochi barlumi di civiltà
in questo mattatoio selvaggio che
chiamavamo umanità.
È esattamente quello che noi rappresentiamo
nel nostro umile, insignificante...
Oh, ma vaffanculo.
Dov'è Clotilde?
Portatemi da lei.
Sei così bella, mia cara.
Davvero.
Hanno fatto un ottimo lavoro.
Non so che prodotti hanno usato
lì all'obitorio,
ma ne voglio un po' anch'io.
In sincerità, stai meglio di quanto non
sia stata negli ultimi anni.
Sembri quasi viva.
Oh, l'hai cambiato alla fine.
È perfetto.
- Clotilde?
- Oui, Monsieur Gustave?
Un bicchiere di acqua fredda,
senza ghiaccio, per piacere
Ah. Va bene.
Non ci metterò molto, cara.
fummo scortati attraverso una
porta di panno verde,
in uno stretto corridoio di servizio
e nella dispensa.
Un istante dopo, si aprì
la porta della cucina
e un domestico minuto vestito di bianco
sobbalzò vistosamente.
Non ho mai dimenticato
l'espressione sul suo volto.
Cosa diavolo succede?
Non avevo mai messo piede in una
casa come quella nella mia vita.
Capii molto poco degli
eventi successivi.
Ma, ad un certo punto capii che,
quando c'è in ballo il destino
di una grande fortuna,
l'avidità si fa strada nelle vene
come un veleno.
Zii, nipoti, cugini,
congiunti di parentele sempre
più vaghe.
i più lontani familiari dell'anziana donna
spuntati fuori come scarafaggi
in cerca di cibo.
A capo di quella congregazione,
incredibile coincidenza,
Trovammo il nostro Vice Kovacs,
egli stesso un importante notaio.
Era l'esecutore del testamento
della vedova.
Questo è il testamento di Madame D.
Consiste di un documento
redatto prima della morte del
marito 46 anni fa,
e di 635 emendamenti,
note, correzioni e lettere d'intenti.
aggiunti durante i successivi decenni.
La legittimità definitiva di
questa raccolta
richiede analisi ulteriori,
ma nell'opinione di questo ufficio,
era intenzione di Madame D
che il controllo della gran parte
della sua eredità
fosse trasferita seduta stante
a suo figlio, Dmitri,
con delle diarie speciali
per le sue sorelle,
Marguerite, Laetizia e Carolina,
a regalìe minori a diversi membri
del nucleo familiare esteso
come indicato nella Lista dei Beneficiari,
che leggerò a tempo debito.
Ciononostante.
Un codicillo aggiuntivo,
giunto in mio possesso per via
postale solo questa mattina,
e, senza ombra di dubbio,
inviato da Madame D
nelle sue ultime ore di vita,
contiene un emendamento
al certificato originale,
che, come prescritto dalla legge,
vi leggerò ora.
L'autenticità di questo documento
non è ancora stata confermata
dal giudice competente,
quindi chiedo a tutte le parti di
essere pazienti e trattenere i commenti
finché le investigazioni necessarie
non saranno completate.
"Al mio stimato amico che mi
ha dato conforto nei miei ultimi anni
"e ha portato un raggio di sole
nella vita di una donna anziana
"che credeva di non poter mai più
essere felice.
"Monsieur Gustave H,
"io lascio in eredità,
al netto di tutte le tasse
"e con pieno e assoluto
diritto fiduciario,
"il dipinto conosciuto come
"Ragazzo con mela"...
- Wow!
- "...di Johannes van Hoytl...
- Non posso crederci.
- "...figlio...
- Cosa?
- "che ha dato ad entrambi tanto piacere."
Il van Hoytl?
- Esentasse?
- Ma può farlo?
Chi è Gustave H?
Temo di essere io, caro.
Quel frocio del cazzo!
È un portiere d'albergo.
Cosa fa qui?
Sono venuto a portare i miei omaggi
ad una grande donna che ho amato.
- Quest'uomo è un intruso in casa mia!
- Non è ancora tua, Dmitri.
Manca l'autenticazione,
e l'Atto di Donazione...
Non avrai Ragazzo con Mela,
dannata checca!
E questo come dovrebbe
farmi sentire?
Chiama la polizia.
Sporgiamo denuncia.
Questo criminale ha afflitto la mia
famiglia per quasi 20 anni.
È uno spietato avventuriero
e un truffatore
Che plagia le donne anziane, malate
e psicolabili.
E probabilmente se le scopa anche!
Vado a letto con tutte le mie amiche.
Dov'è Celine?
Cosa? È morta.
Stiamo leggendo le sue volontà.
Oh, sì, sì, chiaro.
Se scopro che hai mai sfiorato
il corpo di mia madre,
viva o morta, giuro su Dio che
ti taglio la gola? Capito?
Credevo avessi detto che sono
un frocio del cazzo.
- Lo sei, ma sei bisessuale.
- Cambiamo argomento.
Vado via.
Quel quadro, Ragazzo con Mela,
non ha prezzo. Capito?
Congratulazioni, Monsieur Gustave!
Mi faranno la guerra,
porca puttana.
- È molto bello?
- Oltre ogni dire.
"Finanche il bardo più destro
non può cantare
"che la sua mancanza,
e tutto ciò che non è!
- "La sua favella non può..."
- Posso vederlo?
Non vedo perché no.
Questo è lo splendito ritratto che
van Hoytl fa
di un magnifico ragazzo
sull'orlo della maturità.
Biondo, raffinato.
La pelle bianca come il latte.
Di origine inappuntabile.
Uno degli ultimi in mani private,
e senza dubbio il migliore.
È un capolavoro.
Il resto della roba è
ciarpame senza valore.
Cosa voleva dirmi prima?
Non credo di poterlo
dire adesso.
Mi scriva domani. Stazione di Lutzbahn!
Non me ne separerò mai.
Le ricordava me.
Mi ricorderà lei. Per sempre.
Morirò con questo quadro
sopra il mio letto.
Vedi la somiglianza?
Oh, sì.
In realtà dovremmo venderlo.
Prima è, meglio è, nel caso
provino a rubarcelo a loro volta.
Inoltre, quei soldati psicopatici
sul treno...
Questa potrebbe essere una guerra difficile
e un lungo periodo di magra per l'hotel.
Per quello che ne sappiamo,
potrebbero chiuderci domani.
Facciamo un solenne patto di sangue.
Contattiamo il mercato nero e
vendiamo Ragazzo con Mela
entro la settimana,
Poi lasciamo il paese e ci nascondiamo da
qualche parte lungo la Riviera Maltese
finché la tempesta sarà passata,
e potremo riprendere i nostri posti.
In cambio del tuo aiuto,
della tua lealtà
e del tuo servizio come
mio valletto personale,
ti prometto l'1.5% del
prezzo di vendita.
- 1.5%?
- Più vitto e alloggio.
- Non potremmo fare il 10%?
- 10%? Mi prendi in giro?
È più di quanto pagherei
un vero mercante d'arte,
e tu non distingueresti un chiaroscuro
da un mucchio di frattaglie di pollo.
No, 1.5 è giusto.
Ma senti qua:
se morirò per primo, e quasi sicuramente
sarà così, sarai il mio solo erede.
Non c'è molto nel piatto, a parte
un set di spazzole in avorio
e la mia collezione di poesia
romantica,
ma quando sarà il momento
sarà tutto tuo,
insieme a tutto quello che non avremo
speso in whiskey e prostitute.
Questo è il nostro sacro patto.
Lo redigo all'istante.
Io, Monsieur Gustave H, relativamente
capace di intendere di volere,
oggi, 19 Ottobre, nell'anno
del Signore 1932...
Non mi disse mai da dove venisse.
Non chiesi mai dove fosse
la sua famiglia.
Mi scusi.
C'è la polizia.
Chiedono di lei.
Dica loro che arrivo subito.
Okay.
Sei mai stato interrogato
dalle autorità?
Sì, una volta sono stato arrestato
e torturato dalle milizie ribelli
dopo l'Insurrezione del Deserto.
- Sai come funziona, dunque. Chiudi il becco.
- Certo.
Non hai mai sentito la parola "van Hoytl"
nella tua vita. Okay, andiamo.
Come posso esservi d'aiuto?
Ah, Ispettore Henckels.
"Per ordine del Commissario di polizia
della provincia di Zubrowka,
"la dichiaro in arresto
per l'omicidio
"di Madame Ceine Villeneuve
Desgoffe und Taxis."
Sapevo che c'era qualcosa di sospetto.
Non ci è stata detta la causa del decesso.
È stata uccisa e voi credete
sia stato io.
Hey!
Fermo!
Cosa è successo?
È successo, mio caro Zero,
che ho fatto un culo così
ad un piagnucoloso moscerino
chiamato Pinky Bandinski
che ha avuto l'ardire di mettere
in dubbio la mia virilità,
perché se c'è una cosa che abbiamo
imparato dai romanzi d'appendice,
è che, quando ti trovi
in un posto come questo,
non devi mai essere una femminuccia.
Devi dimostrarti all'altezza
dal primo momento.
Devi guadagnarti il loro rispetto.
Dovresti vedere il suo
grugno tumefatto.
In realtà, è diventato
un caro amico.
Lo conoscerai, spero.
Dunque. Hai parlato a Kovacs?
L'ho visto ieri notte, di nascosto.
Mi ha fatto giurare su una Bibbia
che non l'avrei detto a nessuno.
- Devi farlo anche tu.
- Lo faccio dopo.
- Sospetta che tu sia innocente.
- Ovviamente.
Qual è l'accusa?
Alle ore piccole della sera
del 19 Ottobre,
un uomo conosciuto come
Monsieur Gustave H,
è giunto alla residenza dei
Desgoffe und Taxis, a Lutz
ed è entrato dalla porta
di servizio,
senza farsi vedere da nessuno,
procedendo per la scalinata
di servizio e il corridoio della servitù,
s'è introdotto nelle camere
private di Madame D.
Non ci sono prove che indichino
se la visita
sia stata concordata
con lei o meno.
La mattina seguente, Madame D è trovata
morta per avvelenamento da stricnina.
Monsieur Gustave non è più
stato visto nell'edificio
fino a 24 ore dopo.
L'identità degli accusatori è esplicitata
nei documenti depositati.
Questi includono, essenzialmente,
tutti i membri della famiglia allargata,
ma il testimone chiave, che pare abbia
visto i presunti eventi
sembra aver lasciato la
giurisdizione.
La sua posizione è al momento
sconosciuta,
ma le autorità competenti
continuano le ricerche.
Chi è?
- Serge?
- Temo di sì.
Quel cazzoncello.
No, non ci credo.
L'hanno costretto.
Sono capitato in un
nido di vipere.
Ha un alibi?
Certo, ma è sposata con il
Duca di Westphalia.
Non posso permettere che il suo nome
sia contaminato da questi sporchi affari.
- È questione di vita o di morte.
- Lo so, ma quella stronza se l'è squagliata.
È già a bordo della Queen Nasstasja,
verso la Tanganyka Olandese.
Non molli.
I dettagli della cospirazione,
oggi di dominio pubblico,
erano, al tempo, per noi
imperscrutabili.
Cerco Serge X,
un uomo al servizio dei miei
datori di lavoro,
la famiglia Desgoffe und taxis
di Schloss Lutz.
- Sì, signore?
- È sua sorella?
- Sì, signore.
- L'ha visto di recente?
- No, signore.
- Nossignore?
No, sìgnore.
Devo trovarlo al più presto,
per il suo bene
e quello di tutti gli altri.
Se si fa vedere...
- Sì, signore?
- Gli dica che Jopling ha detto,
"Torna a casa."
Ma una cosa era certa,
I Desfogge und Taxis erano
una famiglia molto potente,
e il tempo non giocava a
nostro vantaggio.
Una lettera da Monsieur Gustave.
Zero.
- Vuole che io...
- Leggila.
"Miei cari e fidati colleghi..."
Mi mancate molto mentre
vi scrivo dalle catene
della mia spiacevole e
insensata prigionia.
Finché non sarò nuovamente
libero di essere tra voi,
Il Grand Budapest è nelle
vostre mani,
così come la sua impeccabile
reputazione.
Mantenetela immacolata e
onoratela.
Abbiate cura maniacale anche
del suo più minuscolo pezzo
come se vi osservassi dall'alto
come un falco
con un frustino tra gli artigli,
perché è quello che faccio.
Dovessi scoprire una mancanza di qualsiasi
genere durante la mia assenza,
giuro che la giustizie vi piomberà
addosso, rapida e spietata.
Una grande e nobile casa è stata
posta sotto la vostra protezione.
Riferite a Zero qualsiasi stranezza.
"Il vostro devoto Monsieur Gustave."
Poi c'è una poesia, ma forse
è meglio iniziare la zuppa
poiché sono 46 strofe.
"Una rorida cenere nera umetta
il laidume della tana di un ratto
"e si mischia col denso effluvio
di legno marcescente
"mentre il canto d'allodola
di un troglodita..."
Non mi sono mai fidato di
quel maggiordomo.
- È troppo onesto.
- Troppo onesto, dici?
Beh, sia come sia, trovalo
in fretta e risolvi.
Posso offrire a voi reclusi un
piatto di poltiglia?
No? Nessuno?
Tu, con la grande cicatrice
sul viso?
Provala. È molto tiepida
e nutriente stamane.
Ci vuole un pizzico di sale.
Buona giornata.
Poltiglia, signori? Chi la vuole?
Statemi bene.
È ora d'alzarsi, hop, hop.
Buongiorno, Pinky.
- Di nuovo Mendl?
- Esatto.
Chi ha la lama tagliagole?
- Di un altro pianeta.
- Mendl è il migliore.
- Beh, al lavoro.
- Monsieur Gustave?
Sì?
Io e i ragazzi ne abbiamo discusso.
Crediamo che lei sia un tipo
davvero a posto.
Beh, non sono mai stato accusato
di tanto, prima d'ora,
ma apprezzo l'intenzione.
Lei è uno di noi, ora.
Che cosa carina, da dirsi.
Grazie, caro Pinky.
Grazie, Gunther.
Grazie, Wolf.
Nient'altro?
Diglielo, Ludwig.
Il Checkpoint 19 non è una
gattabuia da due soldi.
Ci sono spesse sbarre di ferro
ad ogni porta, sfiato e finestra.
Ci sono 72 guardie sul piano,
e altre 16 nelle torrette.
C'è un salto di 100 metri in un
fossato pieno di coccodrilli.
Ma, come tutte le prigioni,
ha un punto debole,
che in questo caso ha
la forma
di un sistema fognario a caditoie
costruito al tempo della prima
fortificazione di questa rocca
nel lontano Medioevo.
Ora, nessuno dice che è una passeggiata
lungo un viale alberato
con una donna elegante
e un barboncino bianco,
ma è quella che si chiama
"vulnerabilità",
e questo è il nostro pane
quotidiano.
Guarda.
Chi l'ha disegnato?
Che intendi?
Io l'ho disegnato.
Bellissimo, hai un tratto
stupendo, Ludwig.
Hai un enorme talento artistico.
Domanda: come intendi penetrare
queste fondamenta?
Sono 60cm di muratura in
granito rinforzato, no?
Scavando con la lama tagliagole,
immagino ci vogliano dai tre
ai sei mesi di impegno continuo,
durante i quali molti
dei nostri membri
saranno violentemente
giustiziati.
Ha colpito nel segno,
Mr. Gustave.
Abbiamo documenti falsi,
vestiti civili di seconda mano,
Una scala di corda fatta
con doghe e lenzuola,
Ma ci servono attrezzi
per scavare,
che sono difficili da trovare
in questa topaia.
A questo punto della storia,
L'uomo si zittì di colpo e
allontanò la sua spalla di agnello.
I suoi occhi si scurirono come
un cielo in tempesta.
Era in evidente difficoltà.
- Sta male, Mr. Moustafa?
- Mi decisi a chiedergli.
- No, mio caro, affatto.
- Rispose.
È solo che non so come andare avanti.
Stava piangendo.
Vede, non parlo mai di Agatha,
perché al solo pensiero
del suo nome
perdo il controllo delle
mie emozioni.
Beh, immagino sia
inutile girarci attorno.
Vede, lei ci ha salvati.
Il giorno del nostro
terzo appuntamento,
Chiesi la sua mano,
e lei acconsentì. -
- Vuoi sposarmi?
- Sì.
Non avevamo neppure 50
Klubeck in due -
Non lo sapeva nessuno, ovviamente,
ma a chi sarebbe importato?
Eravamo entrambi del tutto
soli al mondo,
Ed eravamo follemente
innamorati
- Ecco.
- Grazie.
- È un libro.
- Lo vedo.
Poesia Romantica, Volume I.
Raccomandato da Monsieur Gustave.
Ne ho anch'io una mia copia.
- Ho rovinato la sorpresa, immagino.
- Lo aprirò comunque.
Leggi la dedica.
Monsieur Gustave ci tenne
ad un immediato e scrupoloso
esame incrociato.
È incantevole.
Assolutamente incantevole.
durante il quale regalò ad
Agatha un ciondolo di porcellana
e cinque dozzine di
tulipani bianchi
in una scatola delle dimensioni
di una bara da bambino.
- Non sta bene.
- Come, scusa?
Perché è imbronciato?
È la mia ragazza.
Non può farle regali.
Sto solo facendo qualche domanda a
questa visione deliziosa per conto tuo.
Non essere mai geloso, Zero,
neppure per un istante.
Ci sta provando con te?
- Sì.
- Approvo quest'unione.
Agatha, tesoro,
torna dal tuo adorato.
Presto scoprimmo...
Vi auguro tutto il bene.
che Agatha non era
solo fenomenale
con la spatola da dolci
e le guarnizioni in crema...
- Mendl.
- Vai.
ma che era anche
incredibilmente coraggiosa.
Credo ci fosse nata.
Manca qualcosa.
Un documento cruciale, perso o
più probabilmente distrutto-
Non so cosa contenga,
non so cosa rappresenti,
non so cosa sia,
ma ve ne sono tracce ovunque.
Ora, non voglio allarmarla,
e non m'aspetto di vedere
cambiamenti significativi
nelle decisioni del magistrato
circa la sua eredità,
ma, soprattutto date
le circostanze della morta,
e la sparizione del testimone chiave
dell'omicidio, Serge X,
Suggerisco di portare
questo caso
all'attenzione dell'ispettore
municipale
cosicché non vi sia alcun
dubbio, in futuro,
sulla legittimità del verdetto.
- D'accordo?
- Non d'accordo.
- Non d'accordo?
- Posso farti una domanda, Vilmos?
- Certo, Dmitri.
- Per chi lavori?
- Come dice?
Per chi lavori? Credevo fossi
il nostro avvocato.
Beh, tecnicamente sono
l'esecutore del testamento.
In questa situazione,
rappresento la deceduta.
Ah, sì?
Sì. Il pagamento dei miei
servigi era incluso nel...
Metti le cose a posto e non
creare problemi, d'accordo?
Sono un notaio. Sono obbligato
ad agire secondo norma di legge.
Non d'accordo.
Questa cosa puzza, sorelle.
Ha buttato il mio gatto
dalla finestra?
Non credo, no.
- No, mica l'ha fatto?
- Chi, Jopling?
Okay.
C'è una cosa che non ti
ho detto, Agatha.
- Okay.
- Abbiamo rubato un quadro.
È molto prezioso, forse
5 milioni di Klubeck, in effetti.
Non so se si siano già accorti
del furto
ma se dovesse succedermi
qualcosa...
Rubi opere d'arte?
Un solo quadro. Comunque dobbiamo
avere un piano per la tua sopravvivenza.
Conserva questo. È in codice
e ti servirà una lente per leggerlo,
c'è scritto esattamente dove e
come trovare Ragazzo con Mela.
Non accettare meno della metà
del prezzo di vendita. Inoltre...
- Zero, sono una fornaia.
- Sei una pasticciera.
Non sono una ricettatrice,
è questo il punto.
Non vendo oggetti rubati.
Mi sono espresso male.
Lei voleva che lo avesse lui.
Dormi.
Sì, Herr Mendl.
- Conservalo.
- No.
Okay, ma prendilo lo stesso.
Il giorno seguente, Herr Becker
ricevette una strana
notizia dell'ultim'ora
dall'ufficio del Vice Kovacs,
Che rimandava l'appuntamento
previsto, per sempre.
Filiamocela.
- Che ci fate lì fuori?
- Chiudi quella fogna.
Questi qui tentano di scappare.
Che diavolo ti prende,
spia infame?
Guardie! Guardie!
Sei tu. Grazie.
Grazie, dolce, gentile amico.
Okay.
Credo si possa chiamare
un pareggio.
Buona sera.
Lasciate che vi presenti. Pinky, Wolf,
Ludwig, questo è il divino Zero.
Gunther è stato ucciso
nelle catacombe.
Beh, ragazzi, chissà quando ci
rivedremo, ma se un giorno...
Aspetta.
Non c'è tempo
per le chiacchiere.
Si prenda cura di lei,
Mr. Gustave.
Buona fortuna, ragazzo.
- Da che parte è il rifugio?
- Non ne ho trovati.
Nessun rifugio? Sul serio?
Siamo da soli qui fuori?
Temo di sì.
Ho chiesto in giro, ma...
Capisco. Troppo rischioso.
Immagino che dovremo improvvisare.
Mettiamoci i travestimenti.
- Li abbiamo già.
- No, affatto.
S'era detto, baffi finti,
barba finta, e così via.
- Non hai portato nulla?
- Credevo che te la saresti fatta crescere.
E non sarebbe sembrata
realistica, no?
Quando sono fatte bene, sono
perfettamente convincenti.
Ma capisco. Va bene così.
Dammi qualche spruzzata di
Air de Panache, per favore.
- Posso averne una spruzzata?
- Ho dimenticato l'Air de Panache.
Hai sul serio dimenticato
l'Air de Panache?
Non ci credo, come hai potuto?
Sono stato in galera, Zero!
Riesci ad immaginare quanto sia umiliante?
Puzzo.
Meraviglioso, vero?
Immagino non ci si posso aspettare di
meglio a... di dove sei tu?
- Aq Salim al-Jabat.
- Esatto.
Immagino non ci si posso aspettare di
meglio a Aq Salim al-Jabat
dove i più preziosi
beni personali
sono una pila di tappeti polverosi
e una capra morta di fame,
e si dorme sotto una tenda,
tentando di sopravvivere agli scoprioni.
Ma non è così che ti
ho addestrato.
Quale demonio ti ha posseduto
convincendoti a lasciare
la terra cui così
chiaramente appartieni
e a percorrere distanze inusitate
per diventare un immigrato morto di fame
in una società colta
e raffinata
che, in tutta onestà, poteva
tranquillamente fare a meno di te?
La guerra.
Come dici?
Beh, vede, mio padre è
stato assassinato
e il resto della mia famiglia
giustiziato da un plotone d'esecuzione.
Il nostro villaggio è stato
raso al suolo
e i superstiti sono stati
costretti a fuggire.
Sono partito a causa della guerra.
Capisco. Quindi sei più che altro
un rifugiato politico, giusto?
Giusto.
Beh, suppongo quindi di dovermi
rimangiare tutto ciò che ho detto.
Che stupido idiota, che sono.
Un patetico idiota.
Dio, che bastardo egoista.
Ciò è vergognoso, ed è ben sotto
gli standard del Grand Budapest.
Mi scuso a nome dell'hotel.
Non è colpa sua. Era solo arrabbiato
perché ho dimenticato il profumo.
Non è una giustificazione.
Ti devo la vita.
Tu sei un caro amico e protetto
e io sono orgoglioso di te.
Devi tenerlo a mente.
Sono desolato, Zero.
Siamo fratelli.
Come sta la nostra cara Agatha?
"Fu all'albore che véi nella
brughiera il tuo sembiante,
"e dunque vi ritornai,
ad ogni aurora, mesmerizzato,
"a onta dell'aceto che m'inaspriva
il petto, poiché mai..."
Molto bene. Ti fermo qui perché
è suonato l'allarme,
ma ricorda dove sei arrivato perché
insisterò che tu continui più tardi.
Voglio posti di blocco ad ogni
incrocio nel raggio di 50km.
Bloccate i treni ad ogni stazione
nel raggio di 100km.
Voglio 50 uomini e 10 segugi
pronti in 5 minuti.
Perquisiamo ogni Pretzel-Haus,
Waffel-hut, Biergarten
e soprattutto ogni Grand Hotel
da Augenzburg a Zilchbrock.
Quegli uomini sono pericolosi
criminali professionisti.
O almeno lo sono tre di loro.
Chi è lei?
Che sta facendo qui? Ai civili è
vietato l'accesso alle celle.
- Questa è un indagine militare.
- È Mr. Jopling, signore.
La madre del suo datore di lavoro
era una delle vittime...
Silenzio.
Lavori per la famiglia
Desgoffe und Taxis?
Sei a conoscenza dell'omicidio del
Vice Vilmos Kovacs, il 23 Ottobre?
Sono a conoscenza della sua scomparsa.
Il suo cadavere è stato trovato
in un sarcofago dietro un ripostiglio
nel Kunstmuseum a tarda notte.
Gli mancavano quattro dita.
- Cosa sa di tutto questo?
- Niente.
Scortate Mr. Jopling
fuori dall'edificio.
Mendl.
Centralino, mi passi l'Excelsion Palace
di Baden-Jurgen,
chiamata a carico del destinatario.
Non abbiamo scelta.
Non possiamo fare altro.
Attendo, grazie.
Non fosse la nostra sola speranza, non avrei
neppure dovuto dirti della sua esistenza
È sottinteso che non dovrai mai
parlarne ad anima viva.
- Giuri?
- Certo. Ma di cosa si tratta?
Non posso dirtelo.
Come si trovano due poltrone
di prima fila in galleria
per una prima all'Opera Toscana
con un sol giorno di preavviso?
Come si organizza
una visione privata
della collezione di arazzi
alla Royal Saxon Gallery?
Come si prenota un
tavolo ad angolo
allo Chez Dominique
il Venerdì sera?
Ivan, caro, sono Gustave.
Beh, lo ero fino a
circa 5 minuti fa.
Ci siamo presi la responsabilità
di andar via prima, se così si può dire.
Beh, attraverso le
fognature. Esattamente.
Ascolti, Ivan, mi dispiace
interromperla, ma siamo nei guai.
È una richiesta ufficiale.
Richiedo formalmente i servizi della...
La richiamo, Gustave.
Bene. Attendia
Mi perdoni.
Preferisce andare a piedi?
Siamo qui. È molto semplice.
Giù per la cengia, poi a sinistra.
Jojo, accompagna il signore
alla porta.
Mi passi Monsieur Georges
dello Chateau Luxe, per favore.
Continua tu.
Pronto, Ivan?
D'accordo.
Mi passi Monsieur Dino
del Palazzo Principessa, per favore.
In alto, dannazione,
più in alto!
Continua tu.
- Monsieur Georges.
- Più in alto.
Capisco. Immediatamente.
Mi passi Monsieur Robin
dell'Hotel Côte du Cap, per favore.
...due e tre.
Monsieur Robin. C'è una chiamata
per lei da Monsieur Dino.
Continua tu.
- Uno, due e tre.
- Sì, Dino.
Sì, Dino. Okay, Dino.
Mi passi Monsieur Martin
del Ritz Imperial, per favore.
Troppo sale.
Troppo poco pepe.
Continua tu.
- Robin? Sono Martin.
- Troppo sale.
L'ho sentito, sì.
Forse. Faccio qualche chiamata.
Serge X, scomparso.
Vice Kovacs, scomparso anche lui.
Madame D, morta.
Ragazzo con Mela, rubato, da noi.
Dmitri e Jopling, spietati
barbari senza scrupoli.
Gustave H, latitante.
Cos'altro?
- Zero, confuso.
- Zero, confuso, certo.
La trama si infittisce,
come si suol dire.
Perché, poi?
È una metafora boschiva?
Non so.
Entrate.
Abbiamo trovato il maggiordomo.
Si nasconde sul remoto pendio
presso il Picco di Gabelmeister.
Il nostro contatto l'ha convinto
ad incontrarvi domani a mezzogiorno.
All'osservatorio sulla cima.
Non ditelo a nessuno.
Vi spiegherà tutto.
Il vostro treno parte tra
4 minuti e mezzo.
Ecco i biglietti.
- Terza classe?
- Era sovraffollato
ma il bigliettaio era sommelier
al vecchio Versailles.
Vi ha raccomandato.
Vi serviranno queste per
il vagone ristorante.
Un'ultima cosa.
L'Air de Penache.
Lo avevano solo da mezza oncia.
Dobbiamo offrirgli qualcosa
come gesto simbolico.
- Quanti soldi hai?
- 42 Klubeck e 3 francobolli.
Dammene 25. Su.
- Grazie infinite.
- La prego.
- Devo ammettere che è stato bravo.
- Cristo santo.
Non me l'aspettavo.
Beh, cosa vuoi che faccia ora?
Parla di nuovo con la sorella zoppa,
e stavolta sii convincente.
Dannato figlio di puttana.
Cristo in croce!
Che cazzo significa?
Ragazzo con Mela? Pensavo
l'avessi nascosto.
- Perché te ne accorgi solo ora?
- Credevo lo stesse esaminando un perito.
Mi state prendendo per il culo?
Credo sia stato preso
da Monsieur Gustave.
Non sono arrabbiato
con Serge.
Non puoi prendertela con qualcuno
per la totale mancanza di fibra morale.
È un piccolo, pauroso,
pavido codardo.
- Non è colpa sua, no?
- Non saprei. Dipende.
Beh, puoi dirlo di
qualsiasi cosa.
"Dipende". Ovvio che dipende.
"Ovvio che dipende",
ovviamente dipende.
Sì, credo tu abbia ragione.
Ovviamente dipende.
Questo non significa che non
strozzerò quel piccolo topo di fogna.
Ad ogni modo, posso sposarvi?
Celebrare le nozze?
Con piacere.
Devo dire che trovo quella
ragazza assolutamente deliziosa.
Piatta come una tavola,
con quell'enorme voglia
a forma di Messico
sul suo viso,
a sudare per ore ed ore
in quella afosa cucina
mentre Mendl, per genio che sia,
incombe su di lei come
un goffo gorilla.
Eppure senza dubbio,
senza tema d'errore,
Lei è sempre e comunque
incredibilmente deliziosa.
Perché?
Per la sua purezza.
Anche lei l'ammira,
Monsieur Gustave.
- Davvero?
- Molto.
È un buon segno, sai.
Significa che ne capisce.
È importante.
Non ci provi con lei.
Un telegramma è stato consegnato
personalmente alla ragazza alle 4.
La busta era vicina al cadavere,
ma il contenuto non c'era.
In ogni caso, l'ufficio telegrafico
conserva una copia dei nastri per 24 ore.
L'ho ricopiato,
ed eccolo qui:
"Fa' le valigie, stop.
"Sii pronta a partire in qualsiasi
momento, stop.
"Il nascondiglio è presso
il Picco di Gabelmeister, stop.
"Distruggi questo messaggio,
con affetto, stop."
Dov'è il cesto?
Come mai da queste
parti, signore?
Scia? Va in slitta? S'arrampica?
3 Klubeck.
Tramite corriere espresso,
scrissi ad Agatha
dicendole di raggiungerci
al nostro nascondiglio.
una campo di Zingari
un po' fuori Nebelsbad,
mentre io e Monsieur Gustave
continuavamo ad est
attraverso le Alpi Zubrowkiane,
Verso il nostro randez-vous
ad alta quota col maggiordomo Serge X.
Per precauzione, scendemmo
dal treno di nascosto
allo scalo merci appena
fuori dalla stazione.
Air de Penache.
Gran panorama. Devo
concederglielo, per quel che vale.
Sono d'accordo.
"È sovente rimarcato come
verun niveo bioccolo
- "pur nella sua più tersa e perfetta foggia..."
- Arriva qualcuno.
È lei Monsieur Gustave del Grand
Budapest Hotel di Nebelsbad?
Entrate nella prossima funivia.
È lei Monsieur Gustave del Grand
Budapest Hotel di Nebelsbad?
Cambiate posto con me.
È lei Monsieur Gustave del Grand
Budapest Hotel di Nebelsbad?
Indossate queste e cantate.
- È lei Monsieur Gustave del...
- Sì, dannazione.
Si confessi.
Sono innocente.
Eh? No, no.
Mi perdoni, Monsieur Gustave,
non volevo tradirla.
Mi hanno minacciato di morte e ora
hanno assassinato la mia sola familiare.
No. Chi hanno ucciso
questa volta?
- La mia amata sorella.
- La ragazza con la gamba di legno?
- Sì.
- Maledetti bastardi!
Ho provato ad avvertirla
all'inizio.
Lo so, amico mio.
Lasciamoci tutto alle spalle.
Ascolti, odio metterla in difficoltà,
ma devo proprio chiederle di riabilitarmi.
- Ovviamente è a lutto, ma...
- C'è di più.
- In questa storia.
- Ho capito, vada avanti.
Sono stato testimone ufficiale,
in presenza di Madame D
della stesura di un secondo
testamento
di cui tener conto solo in caso
di morte violenta.
- Un secondo testamento?
- Esatto.
- In caso fosse fatta fuori.
- E...?
- Ma l'hanno distrutto.
- Oh no.
- Però...
- Sì...?
- Ne ho stampato una copia.
Una seconda copia del
secondo testamento?
- Esatto.
- E...?
Cosa dice? Dov'è?
Di che diavolo parliamo?
Non ci tenga sulle spine.
Questo è un fottuto incubo.
Ci dica cosa cazzo succede!
Serge? Serge? Serge!
Diavoli dell'inferno.
L'hanno strangolato, pover'uomo.
Presto! Andiamo!
- Che facciamo se lo prendiamo?
- Non ne ho idea.
È un assassino psicopatico.
Fermiamoci.
Non posso.
Riesco a malapena a sterzare.
Patetico, viscido verme.
Ti odio.
" 'Ebbene se così fatta dev'essere
la mia fine, sia!' vagì il pifferaio,
"intanto che gli archibugi tuonavano
e i birri ruggivano di piacere.
"Alché i bastioni rovinarono.
" 'Credo d'aver ingollato
la mia ultima lena' si disse..."
Santo cielo! L'hai fottuto!
Ben fatto, Zero!
Gustave H! Lei è evaso
e in fuga dalla giustizia!
Si consegni e garantirò
personalmente
che sarà trattato
equamente.
Non provi a scappare ancora!
- Cosa ne pensa?
- Non lo so.
Mi lancerei nello strapiombo seduta
stante piuttosto che tornare in galera.
Proposta: rubiamo la moto al maniaco,
recuperiamo Agatha,
ci riprendiamo Ragazzo con Mela
e via sulla Riviera Maltese.
Perfetto! Sei straordinario,
Zero. Grazie.
Un momento di silenzio
per un servo devoto
ucciso brutalmente durante
l'esercizio delle sue mansioni.
Ciao, Serge.
Ok, andiamo.
La guerra iniziò a mezzanotte.
Pffeifelstadt cadde a ora di
pranzo, sotto i bombardamenti,
e 10 battaglioni si
rovesciarono sul confine occidentale
Il comando supremo entrò
a Nebelsbad.
Gli omaggi di Herr Mendl
allo staff esecutivo.
Il Generale Stieglitz vuole una stanza
con vista sul giardino e cabina armadio.
Mettetelo nella Suite
Duca Leopoldo.
L'ufficio del Segretario
Woroniecki è stato cablato.
Arriva un giorno prima del previsto.
Camere 401, 402 e 403.
Dica al reparto tattico
che li spostiamo
in una doppia al
terzo piano.
A loro servirà più spazio.
L'inizio della fine della fine
dell'inizio ha inizio.
Un gramo "Gran Finale" stonato
su un pianoforte scordato
in un saloon ai margini di una
città fantasma dimenticata.
Non porterò testimonianza
di questa blasfemia.
Neppure io.
Il Grand Budapest è diventato
un'accampamento militare.
Non attraverserò mai più il suo
uscio in tutta la mia vita.
- Neppure io.
- Mai più poserò pied...
In realtà, credo che potremmo
starci entrando ora, dopo tutto.
Dmitri.
Agatha.
Buona sera, Mr. Desgoffe und Taxis.
Sono Monsieur Chuck.
Abbiamo sistemato lei e le sue
sorelle nella Suite Re Ferdinando.
Buona sera.
Il Generale von Shrecker mi ha chiesto di...
- Chi è quella?
- Come scusi?
Credo che quella ragazza abbia
il quadro. Mi scusi.
- Sesto.
- Aspetti.
Sesto.
Omaggi da Herr Mendl.
Chiedo scusa.
Hai visto una pasticciera
con un pacco sottobraccio
nell'ultimo minuto e mezzo?
Sì. È appena entrata in ascensore
con Mr. Desgoffe und Taxis.
Grazie.
Scusami.
Chi sei tu?
- Otto, signore, il nuovo Lobby Boy.
- Non sei stato addestrato bene.
Un Lobby Boy non dà mai
informazioni del genere.
Sei un muro di pietra.
Chiaro?
Bel quadro.
Sesto piano.
Dove'è Ragazzo con Mela?
Non sono affaracci tuoi!
Farò saltare in aria il tuo culo da
femminuccia una volta per tutte.
Metti giù la pistola!
Cessate il fuoco! Cessate il fuoco!
Piantatela!
Chi sta sparando a chi?
Quello è Gustave H!
Assassino latitante e ladro d'arte.
L'ho preso in trappola!
Quello è Dmitri Desgoffe und Taxis!
Responsabile per gli omicidi
del Vice Kovacs,
Serge X e la sua sorella zoppa,
e della sua stessa madre!
Nessuno si muova.
Siete tutti in arresto.
Chi c'è fuori alla finestra?
Agatha!
310 bis.
Resisti! Arrivo!
C'è qualcosa dietro il...
Agatha!
- Stai bene?
- Credo di sì.
C'è qualcosa dietro il quadro.
Aveva lasciato tutto a
Monsieur Gustave, ovviamente.
La magione, nota col nome
di Schloss Lutz,
le fabbriche, che producevano
armi, medicine e tessuti,
un importante giornale sindacale,
e, forse c'è già arrivato,
l'istituzione, il Grand
Budapest Hotel.
Mi nominò suo successore,
e per la durata della guerra
servii la mia patria dottiva
da dietro la scrivania che ancora
si trova nella stanza affianco.
Era proprio come le sue amiche:
insicuro, vanesio, superficiale,
biondo, bisognoso di attenzioni.
Alla fine era finanche ricco.
Ma non gli riuscì di diventare decrepito.
Carissimi amici,
siamo qui riuniti...
Né ci riuscì la mia cara Agatha.
Lei e il nostro bambino sarebbero
stati uccisi due anni dopo
dall'influenza Prussiana.
Una malattia da nulla.
Oggi la curiamo in una settimana,
ma a quei tempi mietè milioni di vittime.
La mattina del 21esimo
giorno d'occupazione,
lo stato indipendente di Zubrowka
smise ufficialmente di esistere.
Ci trasferimmo a Lutz
con Monsieur Gustave.
Comunque, per rispondere alla
tua domanda di prima:
certo.
Zero mi chiese delle mie umili
origini nel settore alberghiero.
Sono stato, forse, per un periodo
considerato il miglior Lobby Boy
che abbia mai lavorato
al Grand Budapest.
Credo di poterlo dire.
Questo qui mi ha finalmente superato.
Anche se, devo dire, ha avuto
un maestro eccezionale.
Verissimo.
"Donde procedono questi due
fulgenti germani celesti,
"congiunti per un attimo,
"nel fendere la stratosfera
della nostra bifora stellata?
"Uno da levante,
l'altro da ponente."
Molto bene.
Non ci provi con lei.
Perché siamo di nuovo fermi
su un campo d'orzo?
Trovo queste uniformi nere
piuttosto scialbe.
Beh, salve, gente.
Parlavamo giusto di voi.
- Documenti.
- Con piacere, come sempre.
Lei è il primo membro degli
squadroni della morte
al quale sono ufficialmente
presentato.
Come le va?
Plus ça change, dico bene?
[NdT detto francese: più si cambia più resta tutto uguale]
È un permesso di soggiorno con status
di impiegato di terza fascia, mio caro,
Legga questo.
- Esca.
- Resta lì.
Le do la mia parola,
se sfiora con un dito quest'uomo,
La vedrò congedato
con disonore,
legato allo steccato e
impiccato prima del tramonto.
Ci sono ancora
fiochi barlumi di civiltà
in questo mattatoio selvaggio che
chiamavamo umanità.
Dannati, sporchi, schifosi
stronzi fascisti!
Lui era uno di quelli.
Cosa posso dire di più?
Com'è finita?
È finita che gli hanno sparato.
Dunque tutto passò a me.
Dopo cena, andammo a prendere
le chiavi delle nostre stanze,
ma Monsieur Jean non
era al suo posto.
Immagino si sia dimenticato di noi.
Ovviamente, negli ultimi anni,
proprietà come il Grand Budapest
sono diventate, con ben poche
eccezioni, beni pubblici.
Sebbene i termini precisi
del contratto
con il nuovo Governo non siano
mai stati resi pubblici,
l'esito è evidente a tutti:
Zero Moustafa ha versato
un'enorme fortuna
in cambio di un costoso,
non redditizio, decadente hotel.
Perché?
Una mera questione sentimentale?
Non era da me,
non lo era per nulla,
ma sentivo di doverlo sapere,
Per la mia salute, credo.
Mi perdoni se gliel'ho chiesto.
Spero di non averla offesa.
Certo che no.
È che rappresenta l'ultimo legame
con quel mondo ormai svanito?
Il suo mondo, se vuole?
Il suo mondo?
No, non credo.
Vede, noi condividevamo
già una vocazione.
Non sarebbe stato necessario.
No, ho tenuto l'hotel
per Agatha.
Siamo stati felici qui.
Per un po'.
Ad essere sinceri, credo che
il suo mondo sia svanito
molto prima che lui vi entrasse.
Ma, devo dire,
ha senz'altro prolungato
l'illusione con infinita grazia.
- Sale?
- No, sedrò qui per un po'.
Buonanotte, dunque.
La settimana successiva,
partii per andare a curarmi
in Sud America
e iniziai un lungo vagabondare
all'estero.
Non tornai in Europa
per molti anni.
Era un'incantevole antica rovina.
Ma non mi riuscì più di rivederla.