Mr. Shanders passava più tempo
col giardiniere che con sua moglie.
Discutevano sempre di prugne,
"ad nauseam".
l fittavoli a settembre
ricevevano tante prugne...
...da finire con rombi di tuono nel
ventre e bruciori nello sfintere.
Costruì una cappella con tutti
i banchi in legno di prugno.
l fittavoli continuano a ricordarsi
di Shanders col posteriore...
...a causa delle schegge di prugno.
Alcuni anni fa due gentiluomini
tornarono ad Amsterdam...
...dicendo che casa nostra
era identica a casa loro.
Anche lì c'era tanta acqua, tanti
laghetti, canali, chiuse e bacini.
C'era persino una pompa a vento.
Quei signori non avevano capito che
mio padre si era fatto costruire...
...bacini artificiali ovunque perché
aveva il terrore degli incendi.
C'era persino una stanza con
200 secchi enormi pieni d'acqua.
lo e i miei fratelli facevamo
i nostri bisogni in quei secchi!
(RlDE)
Erano stati riempiti
prima della morte di mia madre.
Saranno ancora lì, pieni della
stessa acqua di trent'anni fa.
Mescolata
ad una buona dose della mia.
Pisciavo come un cavallo, allora.
E lo faccio ancora.
A Southempton c'è una casa che,
vista di lato, è tutta piatta.
E' fatta di pietra bianca. Quando è
nuvolo, sembra attaccata al cielo.
Specialmente di sera.
La padrona è Miss. Hunterim, una
signora che non ha preso marito.
E vista di lato,
è piatta come la sua casa.
Forse per questo la signora, come
la sua casa, è rimasta isolata.
Tra superfici piatte, Mr. Neville,
in quanto pittore e disegnatore...
Voi potreste divertirvi.
(insieme)
Specialmente di sera, e di lato.
ll Duca invitò l'ingegnere
sulla cascata da lui costruita...
...e gli chiese se poteva fare
una tale meraviglia per un altro.
Costui disse che con finanziamenti
adeguati avrebbe potuto farlo.
ll Duca lo spinse
in fondo alla schiena...
...e l'infelice andò incontro
a una morte idraulica.
Mr. Noyes, non avete qualche
ghiotto pettegolezzo per me?
Sono qui come intrattenitore,
troverò qualcosa anche per voi.
Voi siete qui con pieno merito,
non come il resto della compagnia.
- E' qui per parlare di proprietà.
- Anche voi ne fate parte.
E' stato il meretricio con
Mr. Seymour a procurarmi l'invito.
Più che della compagnia,
io faccio parte della proprietà.
La compagnia è qui per parlare di
questo, dovreste essere apprezzata.
lo stesso vi valuterei... non più
di due aiuole e un viale di aranci.
- Non siete generoso. - Per ora
non sono ricco, ma lo sarò presto.
Fra questi 13 che posseggono
un parte di lnghilterra...
...due aiuole e un viale d'aranci
sono l'inizio.
Essendo una seguace del costume
italico, apprezzerete le arance.
Hanno un profumo dolce
e scatenano la sensualità.
Credi che tuo padre chiederà a
Mr. Neville di disegnare la casa?
Perché non favorite Mr. Neville
e anche voi stessa invitandolo?
E' uno stratagemma
troppo fantasioso per me.
Tuo padre lo troverebbe audace.
Così potreste sorprenderlo, e forse
sorprendere anche Mr. Neville.
Se l'idea vi spaventa, madre,
possiamo incolpare Mr. Neville.
Controllo la gioia o la depressione
di un grande proprietario...
...mettendogli la casa
nell'ombra o alla luce del sole.
Posso anche avere un notevole
controllo sulla gelosia...
...o sulla soddisfazione
di un marito...
...dipingendone la moglie
vestita o svestita.
Mrs. Clement mi ha chiesto se avevo
moglie. E' una bella impertinenza.
Se sa che ho un giardino, come fa
a non sapere che ho una moglie?
Forse perché vi vantate
dell'uno e non dell'altra.
Ma penso che la modestia significhi
impertinenza per Mrs. Clement.
Vostra madre spinge il senso della
modestia a spiacevoli eccessi.
Perché non esce più spesso?
Sta sempre lì a smaniare in casa!
Non è vero, padre. E se lo fa,
la causa è la vostra indifferenza.
- Prima la casa, poi il giardino,
il cavallo e la moglie. - Assurdo.
- Ho a cuore che disegniate
la casa di mio marito. - Perché?
Mio marito
ha un rapporto personale...
...con ogni mattone e ogni albero
della proprietà quando è sveglio.
Senza dubbio anche nei suoi sogni,
anche se io non ne so più molto.
Con un rapporto come quello che suo
marito ha con la sua proprietà...
...non vedo
a cosa gli serva una copia.
Chi si pavoneggia non mi piace. La
vanità di solito supera i meriti.
Mr. Neville ha meriti sufficienti:
Sa piacere dove non può imporsi...
...e sa piacere e imporsi alle mogli
di tanti nostri uomini ricchi.
Non crediate che sia l'unico,
Mr. Seymour.
Venite con me
a Southempton domani...
...e vi mostrerò come ci si impone
a una signora con un buon pennello.
La proprietà di mio padre
è più sfrontata che umile.
Visto che l'umiltà
negli edifici vi è congeniale...
...forse potrei persuadervi
a disegnare la casa di mio padre.
Ah, la stessa proposta
da un diverso quartiere.
La coalizione mi incuriosisce,
ma date le circostanze...
...non credo che voi o vostra madre
possiate permettervelo.
Venite a passeggio nel giardino
di Mr. Herbert domani.
Ne sarei deliziato, ma temo che,
malgrado le vostre insistenze...
...resterò occupato oltre la fine
della stagione delle mele...
...e poi passerò al servizio di
Lord Charlborough per lungo tempo.
Vostra madre è troppo ansiosa
di far disegnare questa casa.
O forse siete voi l'ansiosa
e vostra madre è solo un surrogato.
Ammetto di essermi prestata a fare
da postulante a nome di mia madre.
Ma ella non vuole questo per sé,
lo vuole per suo marito.
Questa supplica ha un percorso
lungo e tortuoso. Sono lusingato.
Ma perché Mr. Herbert
non può parlare in prima persona?
Lo scopo dell'operazione
era di evitare proprio questo.
Voi dovrete essere lo strumento
di una auspicabile riconciliazione.
Mr. Neville, come potrò persuadervi
a restare da noi a Compton House?
Non potete, signora.
Ma vi si può comprare, Mr. Neville.
Che cifra mi costerà?
Più di quanto possiate permettervi.
La mia prima ragione è l'indolenza.
lo decido il mio prezzo in base
alle mie aspettative di piacere...
...e qui non mi aspetto
grande piacere.
Signora, domattina
partirò presto per Southempton...
...e vengo
a prendere commiato da voi.
Non fate tagliare il fieno,
non allontanatevi dalla tenuta...
...e non bevete
il mio vino francese.
Sarò di ritorno
fra 15 giorni circa. Buonanotte.
Ho deciso che è molto importante
che restiate qui...
...a farmi 12 disegni
della tenuta di mio marito.
Mio marito parte per Southempton
per 15 giorni. Vi basteranno.
Ne abbiamo già parlato.
E ora aumentate la richiesta,
aggiungete un limite di tempo...
...e vi aspettate
che io inizi subito.
ll compito è senz'altro
alla vostra portata.
La vostra richiesta è esorbitante.
Lo saranno anche le mie.
l Ml STERl DEL G lARD lNO
D l COM PTON HOUSE
Le condizioni dell'accordo,
Mr. Noyes, sono:
...i miei servigi per 12 giorni
per l'esecuzione di 12 disegni...
...della casa con giardini e parchi
della proprietà di Mr. Herbert.
Le vedute dei 12 disegni saranno
scelte a mia discrezione...
...tenendo conto
del parere della signora.
ln cambio, Thomas, sono disposta a
pagare otto sterline a disegno...
...a fornire vitto e alloggio
a Mr. Neville e al suo servo e...
E, signora?
A soddisfare le richieste di Mr.
Neville riguardo al suo piacere.
(Mr. Neville) Programma
per l'esecuzione dei disegni.
Per il disegno numero uno:
... dalle 7 alle 9, tutto il retro
della casa dovrà essere sgombro.
Nessuno potrà usare le porte
d'ingresso delle scuderie...
... e nessuno dovrà servirsi
della porta sul retro.
Non si dovranno toccare le
finestre né gli arredi sul retro.
"A" sta per albicocca.
"M" sta per mora.
"Z" sta per "zitrone".
"A" sta per ananas.
"P" sta per pera.
(Mr. Neville)
Per il disegno numero due:
... dalle 9 alle 11...
... i prati inferiori della casa
dovranno essere tenuti sgombri.
Nessuna finestra dei piani
superiori dovrà essere toccata.
(Mr. Talmann) Mr. Neville ha
il potere di vuotare il paesaggio.
E' un miracolo
che gli uccelli cantino ancora.
Anche se smettessero, Mr. Neville
non noterebbe la differenza.
ll suo atteggiamento verso
la natura è materialistico.
Thomas, perché Mr. Neville
si interessa alle mie lenzuola?
(Thomas) Vuole disegnarle bagnate
davanti alla lavanderia.
- (Mrs. Herbert) Perché le vuole
bagnate? - (Mr. Noyes) Non lo so.
(Mr. Noyes) Forse è affezionato
al ricordo di quando era neonato.
(Mr. Neville) Per il disegno
numero tre: Dalle 11 alle 13...
... il retro e il lato nord della
casa dovranno essere sgombri.
La zona di solito usata per fare
asciugare la biancheria...
... dovrà essere lasciata
come richiesto...
... secondo accordi da prendersi tra
il disegnatore e la lavandaia...
... che sarà responsabile della
disposizione della biancheria.
Vedo che vi siete slacciata
il vestito come avevo chiesto.
Quando vostro marito
ha fatto innestare i peri...
...ha chiesto consiglio
al giardiniere di Mr. Seymour?
Noi...
- Chiedo scusa, non parlate
molto forte. - Noi...
- Noi non conosciamo il giardiniere
di Mr. Seymour. - Ah, ecco.
Gli alberi sono stati curati male.
L'angolo tra i rami e il tronco
è troppo acuto...
...ma il lavoro originale è buono.
Cosa mi dite delle pere? Quando
è stagione, sono presentabili?
C'era una volta nell'antica Grecia
una bella Principessa: Persefone.
Un giorno arrivò
il cattivo dio delle tenebre...
...le regalò una melagrana
e se la portò via.
La madre di Persefone,
la dea, pianse tanto...
...che il dio delle tenebre si
commosse e le restituì la figlia.
(CONATl Dl VOMlTO)
(Mr. Neville)
Per il disegno numero quattro:
... dalle 14 alle 16, la facciata
occidentale sarà tenuta sgombra.
Né cavalli né carri né altri
veicoli potranno sostarvi davanti.
La ghiaia del viale
sarà lasciata intatta.
Non si dovrà bruciare carbone...
... il cui fumo sia visibile
dalla facciata della casa.
Sbrigati.
(Mr. Neville) Per il disegno
numero cinque: Dalle 16 alle 18...
... la vista della proprietà
che si gode dal colle a nord...
... verrà tenuta sgombra
da ogni membro della servitù.
Gli animali che pascolano
nei campi potranno continuare.
- Buongiorno, Mr. Neville.
- Mr. Talmann.
Vedo che avete scelto una bella
vista dell'eredità di mio figlio.
Preferisco considerare la vista
come proprietà di Mr. Herbert.
Thomas, bada che Clarissa non vada
nella lavanderia a mezzogiorno.
(Mrs. Herbert) Oggi pomeriggio
vieni da me con dell'inchiostro...
...voglio scrivere a Mr. Herbert per
sapere che strada farà tornando.
E' vostra intenzione continuare
a stare lì, Mr. Talmann?
Da qui vedo molto bene
il paesaggio, grazie.
(Mr. Neville) lndosserete
gli stessi abiti domani?
Perché? Non ho deciso.
(MR. TALMANN FlSCHlETTA)
Dipende dai miei servi.
Ha importanza?
(Mr. Talmann) Sì, forse sì.
(Mr. Neville)
Per il disegno numero sei:
... dalle 18 alle 20, il prato
presso la statua di Mercurio...
... sarà sgombro da ogni membro
della comunità domestica...
... si tratti di servi,
cavalli o altri animali.
Philip, chiedi a quelle persone
di spostarsi. Con grazia. Sorridi.
E non trottare!
(RlSATE)
(PAROLE NON UDlBlLl)
- Ma che cosa dici?
- Vattene.
- Avete sentito che pretese?!
- Purtroppo è nel contratto.
Sua Maestà il disegnatore!
(RlSATE)
(Mr. Noyes) Mr. Lukas amava allo
stesso modo il giardino e i figli.
(Mr. Noyes) Quando sua moglie era
incinta, lui piantava un albero.
(Mr. Noyes) Ma la donna raramente
portava a termine la gravidanza...
...e i figli che nacquero morirono
prima dello svezzamento.
(Mr. Noyes) Mr. Lukas, però,
non abbattè mai i suoi alberi.
Così oggi ha undici alberi
e lui li conosce per nome.
Gli inglesi non hanno il bene della
più opportuna fecondità al momento.
Hanno delle colonie,
ma non degli eredi al trono.
Dipende di quali colonie
state parlando, Mr. Talmann.
Alcune colonie dell'lnghilterra
hanno eredi in abbondanza.
Mr. Neville, abbiamo un'indicazione
di simpatie filoscozzesi?
Voi leggete troppe cose in quella
che è una semplice constatazione.
Se i migliori inglesi
sono stranieri...
...allora anche i migliori pittori
inglesi sono stranieri.
Non c'è inglese che sia pittore
degno di questo nome.
Giusto? Essere inglese e pittore
è una contraddizione in termini.
Quindi Mr. Herbert mostra buon
senso a incoraggiare Mr. Neville.
(Mr. Talmann) Mr. Herbert
è pieno di contraddizioni.
Tanto da invitarvi qui malgrado sia
un uomo semplice e privo di grazia.
Ma non credo sappia chi sua moglie
ospita in casa sua.
Quando mio padre non c'è, mia madre
conduce la casa come meglio crede.
- E ha creduto bene di invitare
Mr. Neville. - Graziosa difesa.
- E così si passa sopra
agli inconvenienti. - Quali?
Nella vostra presunzione volete
relegarci in casa come animali...
...e dirci se dobbiamo portare
una giacca, un bastone o fischiare.
Oggi, nel giardino, stavate facendo
tutte e tre le cose.
Se intendete tornarvi domani,
vorrei che faceste lo stesso.
Tuttavia, non so descrivere
un fischio pittoricamente...
...che venga da un inglese o da
un tedesco vestito come un inglese.
Come farete con gli uccelli?
Non potrete impedirgli
di volare nel vostro campo visivo.
L'idea di 12 giornate di bel tempo
con rilievi netti è attraente...
...ma non ci si può
fare affidamento...
...quindi non voglio perdere tempo.
Mi sarà perciò di grande aiuto...
...se le mie istruzioni
saranno osservate alla lettera.
Sono abbastanza pignolo da notare
piccoli cambiamenti nel paesaggio.
Una volta iniziato un lavoro,
io mi considero impegnato.
E questo è un atteggiamento da cui
ottengo grande soddisfazione...
...e anche qualche svago.
(DlALOGHl NON UDlBlLl)
Thomas,
ti ricordi se Mr. Herbert...
...quando è partito ha portato via
gli stivali francesi?
Come siete riuscito a rendere
il giardino così vuoto di persone?
L'autorità per questi disegni
viene da Mrs. Herbert.
E voi credete che le piaccia avere
una folla che smuove la ghiaia?
O che le scava il prato come
una muta di cani in un erbario?
ln un giardino io vorrei trovare
pace e silenzio.
- Per frastuono e confusione c'è
il carnevale. - "Carnem levare".
Vorreste riservare i vostri tripudi
per un'occasione religiosa?
- E allora Getsemani? - Doveva
essere un giardino selvaggio.
Di certo non c'erano sentieri
geometrici e nemmeno dei tulipani.
Be', noi abbiamo un cedro
del Libano e un albero di Giuda.
Potremmo coltivare
anche un albero del Paradiso.
l giardini d'lnghilterra
stanno diventando delle giungle.
(Mr. Talmann) Dio non ha messo il
giardino dell'Eden in lnghilterra.
ll giardino dell'Eden
doveva essere in lrlanda...
...perché fu lì che San Patrizio
eliminò il serpente.
La sola eliminazione utile laggiù
fu fatta da Guglielmo d'Orange...
...quattro anni fa,
il giorno del mio compleanno.
Buon compleanno, Mr. Talmann.
Come regalo forse potrei trovare
un serpente per il vostro aranceto.
- Cosa?! - Buongiorno,
Mr. Neville. - Buongiorno, signora.
(Mr. Neville) Philip.
Vedo che la compagnia è riunita.
Di cosa dobbiamo farci spettatori?
Non dovete sorprendervi,
siamo qui dietro vostra richiesta.
Non ho richiesto un pubblico
né una colazione sull'erba.
Ah, forse dobbiamo
applaudire il paesaggio.
L'imbratta-tele
non è mai soddisfatto.
Avete detto che Mr. Talmann doveva
essere qui vestito come richiesto.
Vi abbiamo preso in parola.
C'era un'altra disposizione ma per
fortuna me la sono dimenticata.
- ll fischio.
- Allora niente fortuna.
Con indosso gli abiti di ieri
non sono affatto di buon umore.
Vi do venti minuti,
ho un cavallo da esercitare.
- (Mr. Neville) Allora prendete
posto. - lo faccio due passi.
Vieni con me, Maria.
Noi abbiamo un cane da esercitare.
(Mr. Neville) Un po' più
a sinistra. E gonfiate le guance.
- Perché dovrei? - Perché
l'ultima volta fischiettavate.
Un'aria che forse nemmeno il suo
compositore avrebbe riconosciuto.
(Mr. Neville) Un uomo senza
la testa: Tipicamente tedesco.
Mr. Neville,
state parlando di mio genero.
Con la grazia di Dio, voi avrete
un nipote da lui, un giorno.
Preferite
che si parli di questo, forse?
Voi vi beffate di me e dei miei
soldi disegnando caricature.
Con l'aiuto dei ritratti e della
vostra conoscenza del soggetto...
...intendo collocare la testa
di Mr. Herbert su queste spalle...
...come riconoscimento di vostro
marito e della sua proprietà.
- (Mrs. Herbert) Se tornerà.
- Signora, che strana cosa da dire.
Se tornerà a casa da me.
(MRS. HERBERT PlANGE)
Mamma.
Sì, io mi sto affliggendo
perché Mr. Herbert è lontano.
Certo, mamma.
(DlALOGO NON UDlBlLE)
ll contratto è annullato.
Non posso più incontrarvi.
Mrs. Herbert, sedetevi qui,
mettete la testa all'ombra.
Non trovate che i giardinieri
hanno superato se stessi?
Non continuate a disegnare.
Non posso rispettare le condizioni.
Denaro e ospitalità sono vostri.
Malgrado l'attraente prospettiva di
lavorare in queste circostanze...
...ottengo l'apice del mio piacere
nei momenti in cui siamo insieme.
Mi dispiacerebbe perderli.
E poi il contratto fu stipulato
per volere di due persone...
...e occorre il consenso di entrambi
i firmatari per annullarlo.
Da qui non posso vedere
quello che dovrei guardare...
...pertanto vi chiedo di trovare
un altro luogo dove stare...
...almeno sino alle 4, quando
avverrà il nostro nuovo incontro.
Chi è quel fanciullo
con un'aria così solenne sul viso?
E' il nipote di mio marito,
Mr. Neville.
Attira la servitù
come un piccolo Re.
- Qual è il suo patrimonio? - Suo
padre fu ucciso a Osbengerfeld.
Sua madre si è fatta cattolica.
Così mio marito lo ha portato qui.
- Perché cresca protestante. - Era
orfano, aveva bisogno di una casa.
Un orfano solo perché
sua madre è diventata cattolica?!
(Mr. Neville)
Philip, guarda cosa succede.
Mr. Neville, mi dispiace per
la giacca, non ce l'ho messa io!
Davvero, signora?
E allora chi è stato?
- (Lavandaia) Non so. Chiederò.
- Non fa niente, lasciatela lì.
Qualcuno batte la fiacca,
il giardino sembra un guardaroba.
Nella pressa per gli abiti
terranno le piante!
- Chi sarà l'erede di vostro marito
dopo di voi? - Un nipote.
Però non dopo di me. Mr. Herbert è
contrario alle donne proprietarie.
- E vostra figlia e suo marito?
- Sarebbero tutori per loro figlio.
Avete intenzione
di studiare questioni legali?
Dovete perdonare la mia curiosità,
e aprire le ginocchia.
Possedere me non vi dà accesso
al testamento di mio marito.
La vostra lealtà è esemplare.
Ma che ne sarà della proprietà
se vostra figlia non avrà eredi?
Non ci voglio neanche pensare.
La proprietà era di mio padre,
Mr. Herbert l'ha avuta sposandomi.
Augustus, nel rappresentarmi,
devi volere da te stesso il meglio.
E non devi fraternizzare
con chiunque tu scelga.
Dare la caccia alle pecore è una
abitudine da lasciare ai pastori.
Se Mr. Neville rincorre le pecore,
non è da emulare.
Disegnare è un'attività che ha poco
valore, meno ancora in lnghilterra.
Anziché scarabocchiare, faresti
meglio a studiare matematica.
Se vuoi ti assumo un tutore.
Forse un giorno aggiungerai il nome
dei Talmann alla Royal Society.
Augustus!
ll tutore sarà tedesco, la tua vita
ha già troppi influssi inglesi.
(Mr. Talmann) Mr. Neville sta
disegnando la casa di Mr. Herbert.
Ho sentito dire che non siete
un uomo convenzionale, Mr. Neville.
Mr. Neville qui sembra un ufficiale
in un territorio ostile.
Ci ordina di apparire e scomparire,
di metterci il cappello...
...di mangiare all'aria aperta e di
preparare i mobili per l'ispezione.
Eppure voi avete rinunciato
a esercitare un cavallo nuovo...
...per stare sull'attenti al sole
come un alabardiere.
Oh, dovete esercitare
un gran potere, Mr. Neville!
Riuscireste meglio come militare
che come disegnatore di paesaggi.
Mrs. Herbert, che prezzo pagate...
...per questo generale che comanda
anche sulle spighe di grano?
(Mr. Neville) Lei non paga più
di quanto possa permettersi...
...mi concede tutto il piacere
che voglio sulla sua proprietà...
...e di godere delle
"mature delizie del suo giardino".
(Mr. Neville) Vi assicuro, signori,
che lì c'è molto da ammirare...
...e da applaudire.
Tavola.
- Buonasera, Mr. Talmann.
- Buonasera. Siete in ritardo.
- Sono le 4 passate.
- Sì. Ho incontrato Mr. Porringer.
Sto diventando il suo assaggiatore
ufficiale. Accade anche a voi?
Oggi c'erano dei lamponi.
Mi congratulo di questi lamponi.
Ma le susine di ieri erano
insipide, come la vostra giacca.
Non avrei mai indossato
quella giacca per il terzo giorno.
Stiamo perdendo
la novità della situazione.
Prima avevo Mrs. Talmann,
due servitori, una cameriera.
Ora ho solo voi
con addosso l'abito sbagliato.
Basta! La vostra mania
di lamentarvi non conosce limiti!
Per otto sterline la vostra
impertinenza è troppo costosa!
- La vorreste gratis? - Gratis
vi caccerei dalla mia proprietà!
Dalla vostra proprietà?!
Mr. Talmann,
avete dimenticato i vostri stivali.
Non sono miei, Mr. Neville.
Ero sicuro che fossero vostri.
Perché vostro marito
non fa pulire il fossato?
Non gli piace che i pesci vivano
troppo: Gli ricordano i cattolici.
E poi, dalla sua finestra
le alghe possono sembrare un prato.
- (Mr. Neville) Sa nuotare?
- (Mrs. Herbert) Non credo.
Buongiorno, Mrs. Herbert.
Questa mattina faccio progressi.
Sto cominciando a divertirmi.
Signora, volete sedervi?
Forse fa fresco,
ma ritengo che tremiate troppo.
Così non riesco ad usare la vostra
persona come vorrei. Alzatevi.
La scala ha assunto una lasciva
posizione verticale...
...ma io vi perdono
per averla drizzata in quel punto.
(Mrs. Herbert) Cosa ne farei della
scala? Non va in nessun posto.
Abbiate la bontà
di inginocchiarvi.
ln ginocchio, signora.
(Mr. Neville) Mandate
vostro genero da Mr. Seymour...
...a vedere cosa si può fare con
i cedri con interventi minimi.
(Mr. Neville) l cedri
hanno un profumo così dolce...
...specialmente quando li si lascia
fiorire senza intralci...
...e fra poco
sarà tempo di fioritura.
E' vero, Mr. Noyes, che vorreste
vedere Mr. Herbert all'inferno?
Non ho molto affetto per lui, ma la
vostra è una domanda provocatoria.
- (Mr. Neville) Perché restate?
- E' molto affezionato a mia madre.
Mr. Herbert mi ha assunto come
amministratore della proprietà...
...lui è spesso in viaggio
e io aiuto Mrs. Herbert.
(Mr. Neville) ln più di un modo,
ma non è quello il più importante.
Le vostre domande sono
troppo impudenti e provocatorie.
(Mr. Neville) Preferireste che
le ponessi alle vostre spalle?
Mr. Noyes ha una posizione in
questa casa che è nota a noi tutti.
(Mr. Neville) E' una posizione
complessa. Siete tutti implicati?
(Mr. Noyes) L'organizzazione
della casa riguarda Mr. Herbert.
- Mio padre e Mr. Noyes una volta
erano grandi amici. - E poi?
Mia madre era promessa a Mr. Noyes.
(Mr. Neville) La vostra posizione
è dunque una consolazione!
Voi approfittate
dei vostri privilegi di ospite!
Sedetevi.
Sto solo conducendo un'indagine.
Può aiutarmi a capire
che cosa succede nel giardino.
(Mrs. Talmann) Quella camicia
spicca nel vostro disegno.
(Mrs. Talmann) Non è possibile
dissimularne la presenza?
(Mr. Neville) lo mi sforzo di non
distorcere e non dissimulare mai.
(Mrs. Talmann)
E' il vostro metodo di lavoro?
(Mr. Neville) Sì.
Bene. Consentitemi un discorso.
Nel vostro disegno
del lato nord della casa...
...il mantello di mio padre
è ai piedi di una statua di Bacco.
Nel disegno raffigurante la veduta
osservata da mio marito...
...c'è un paio di stivali
senza padrone.
Nel disegno
del parco dal lato est...
...contro il muro c'è una scala che
si usa per raccogliere le mele.
E nel disegno della lavanderia...
...c'è una giacca di mio padre
con un grande taglio nel petto.
Tra poco troverete il corpo
che abitava questi vestiti?
Sto pensando al disegno che avete
tralasciato: Voi c'eravate.
- Sicuro? - C'era il vostro suono.
Suonavate la spinetta.
Credevo non ci fossero
equivalenti pittorici del rumore.
- Forse non ero io che suonavo
la spinetta. - Allora chi era?
State cominciando
a giocare con una certa destrezza.
Quattro indumenti e una scala
non ci portano a un cadavere.
- lo non ho mai parlato
di cadaveri. - Siete ingegnosa.
Si direbbe un piano preordinato.
Vostro padre è via: Non può cercare
i suoi vestiti o notare la scala.
Mio padre è davvero lontano?
E' mia madre che ve lo ha detto.
Avrete capito che lei è capace
di architettare degli stratagemmi.
Pensate a come vi ha persuaso
a diventare il suo disegnatore...
...a disegnare la casa di suo marito
mentre suo marito era in viaggio.
- La spiegazione era plausibile.
- Forse vi siete fidato troppo.
Sono impaziente di scoprire
il fine di tanta ingegnosità.
l miei ultimi sei disegni
accentueranno ancora il mistero.
Voglio procedere
fino al cuore della faccenda.
O fino al cuore di mio padre?
Che giace purpureo
su un prato verde?
Che peccato che i vostri disegni
siano in bianco e nero!
Voi correte troppo.
l disegni sono innocenti.
Messi insieme potrebbero indicarvi
come testimone di una sciagura.
Quale sciagura?
Non ci sono sciagure.
Anche più di un testimone:
Un accessorio della sciagura.
Siete fantasiosa.
Un uomo intelligente può essere
soltanto un mediocre pittore...
...perché dipingere
richiede una certa cecità...
...un parziale rifiuto
di accettare tutte le possibilità.
L'uomo intelligente ne sa di più
su ciò che disegna di ciò che vede.
E nello spazio
tra il conoscere e il vedere...
...costui diventa condizionato,
incapace di seguire un'idea...
...temendo che coloro a cui vuole
piacere lo troveranno in difetto...
...se non ci mette quello che lui sa
e anche quello che sanno loro.
Se siete intelligente come uomo
e dunque scadente come pittore...
...capirete che tale interpretazione
si fonda sui vostri disegni.
Se voi avete, e io l'ho sentito
dire, talento come disegnatore...
...allora capirete che gli oggetti
che vi ho segnalato...
...non indicano necessariamente
un piano o un'accusa.
Un'accusa?!
(ridendo) Siete ingegnosa.
Mi precludete di essere sia un uomo
intelligente che un bravo pittore.
lo propongo, poiché posso collegare
gli indizi dei vostri disegni...
...una spiegazione per giustificare
la sparizione di mio padre.
lnfatti non si sa ancora se mio
padre sia arrivato a Southempton.
Propongo di raggiungere tra noi
una forma di accordo...
...che possa
proteggere voi e divertire me.
Suggerisco un accordo come quello
che avete stretto con mia madre.
Ora accompagnatemi in biblioteca.
Mr. Noyes ci sta aspettando.
(Mrs. Talmann) "Per ogni disegno
rimanente io accetto..."
(Mr. Neville) Per ogni disegno
rimanente io accetto...
(Mrs. Talmann) "Di incontrare
Mrs. Talmann in privato."
(Mr. Neville) Di incontrare
Mrs. Talmann in privato.
E di soddisfare ogni sua richiesta
relativa al suo piacere con me.
(Mr. Neville)
Disegno numero sette:
... dalle 7 alle 9,
la facciata della casa...
... sarà mantenuta sgombra da membri
della comunità domestica...
... servi di casa,
cavalli e carrozze.
(Mr. Neville) Disegno numero
otto: Dalle 9 alle 11...
... i giardini davanti alle piccole
terme saranno tenuti sgombri.
Non si brucerà carbone che possa
fare fumo dalla casina termale.
Dalle 11 alle 13, il vialetto
al centro del giardino...
... sarà tenuto sgombro
da ogni membro della famiglia...
... dalla servitù e dagli animali.
E' ora, Mr. Neville.
(Mr. Neville) Dalle 14 alle 16...
... il retro della casa e il pascolo
delle pecore sul lato orientale...
... saranno tenuti sgombri da ogni
membro della comunità domestica...
... e da ogni servo della fattoria.
Vi ho chiesto di venire qui perché
ho preso questo quadro dalla casa.
Volete alzarvi?
- Non lo trovate interessante?
- Non vi ho mai badato molto.
L'ecletticità dei gusti
di vostro marito mi sorprende.
Mentre i suoi pari collezionano
ritratti di natura familiare...
...Mr. Herbert sembra
raccogliere di tutto.
(Mr. Neville) Forse gli interessano
le teorie ottiche...
...o la condizione degli amanti...
...o il passaggio del tempo.
(Mr. Neville) Voi che ne pensate?
Forse trova degli interessi
nella pittura allegorica.
- Perché lo ha comprato? - Forse
solo perché c'è un giardino.
Sì, ma che dire
dei fatti che vi si svolgono?
(Mr. Neville)
Lo esaminiamo insieme?
(Mr. Neville) Non vedete una
narrazione in questi episodi?
(Mr. Neville) Non c'è un dramma
in questo sovraffollato giardino?
Che intrighi ci sono? Credete che
costoro abbiano qualcosa da dirci?
Vostra figlia non ha un particolare
interesse per questo quadro?
(Mr. Neville) Potreste assegnargli
una stagione? Avete un'opinione?
(Mr. Neville) Quali infedeltà
sono ritratte qui dentro?
(Mr. Neville) Credete che
si stia preparando un omicidio?
(Mrs. Talmann) Hanno trovato
un cavallo a Straight.
E' a tre miglia da qui,
sulla strada per Southempton.
lo resto vestita, ma voi no.
ll cavallo era alquanto malconcio.
(Mr. Neville) Tutte le strade
portano a Southempton, volendo.
Ho sentito di un cavallo
che è arrivato fino a Dover...
...e si è imbarcato su una nave
che portava fieno a Calais.
l francesi non trattano bene
i cavalli, li mangiano.
Quel cavallo era stato mangiato?
Posso tenere il cappello?
(Mr. Talmann) Com'è insignificante
la vostra sedia là fuori.
(Mr. Neville)
Quale illazione dobbiamo trarre...
...da un cavallo ferito di vostro
padre sulla strada di Southempton?
La prima illazione è che il cavallo
non doveva essere lì da solo.
E perché era ferito?
Cosa comporta ciò per mio padre?
E la seconda illazione
coinvolgerà senza dubbio me.
Perché un cavallo senza sella si
è insinuato nel disegno di stamani.
Perché adesso non lasciate
la finestra e venite nella vasca?
La vostra posizione di superiorità
non ne sarà diminuita.
Continuerò a guardarvi dal basso.
Dato che ho impiegato del tempo
prezioso per riempire la vasca...
...perché non dividerla con me?
(GUAlTl)
(Mr. Neville) Questo neo sembra
una piccola talpa, Mrs. Herbert...
...ed è in una collocazione
perfetta.
ll vostro giardiniere
cattura le talpe?
(Mr. Herbert) No, dice che portano
fortuna e la rovina dei nemici.
Fanno inciampare i cavalli.
- Mr. Porringer non le ucciderà.
- Curioso individuo.
- E' in una collocazione perfetta.
- Perfetta per cosa?
Per convincere un bel cavallo
bianco a danneggiarsi una zampa.
(Mrs. Herbert) Non avete nulla
da temere da Mr. Porringer...
...vi osserva
per il proprio divertimento.
Come io osservo voi, signora.
Sembrate ansiosa di proteggere
il vostro giardiniere.
La sua difesa migliore
sono le sue braghe:
...un uomo in braghe rosse non passa
inosservato come cospiratore...
...a differenza di quell'altro
idiota che fa la statua.
Lontano dalla casa io mi sento
diminuire d'importanza.
Signora, ciò che ha importanza
non diminuisce mai per me.
La vostra importanza è fatta sia
di innocenza che di arroganza.
- ln parti uguali. - E voi
le maneggiate entrambe impunemente.
Ma troverete che le due cose
non sono simmetriche.
Troverete che una è più pesante
dell'altra. Quale pensate che sia?
La vostra innocenza
è sempre sinistra.
Così direi che quella
destra è la più pesante.
(Mr. Neville)
La vostra destrezza è ammirevole.
Voi passate
troppo tempo con Mr. Neville.
- Vale a dire?
- Quell'uomo è un "paria".
Mangia come un vagabondo
e si veste come un barbiere.
Bel complimento.
Credo che lo divertirebbe.
E il suo servo sembra
un caprone malato di cimurro.
- Direi che Mr. Neville sa
il fatto suo. - A che proposito?
A che proposito, signora?
- Tacete per provocarmi?
- Perché dovrei provocarvi?
Perché indurmi a pensare che
potreste gratificare Mr. Neville.
La complessità
del vostro discorso è lodevole...
...ma il rapporto che io ho
con Mr. Neville è molto semplice.
E' un uomo al servizio di mia
madre, vincolato da un contratto.
- lo controllo che lo onori.
- E lui deve trarne piacere?
Benché Mr. Neville
abbia delle qualità...
...non è né così intelligente
né così dotato come lui crede.
Voi l'avete notato subito, anche
se più che altro per pregiudizio.
Ho sentito che ci lascerete
stasera, Mr. Neville.
Se Mrs. Herbert permette, partirò
dopo l'arrivo di Mr. Herbert...
...dopo che avrà espresso
un'opinione sui disegni.
Se il mio servo avrà ottenuto
un veicolo, partirò domani mattina.
Naturalmente, prima è, meglio è.
Mi avete dato la vostra opinione
sul disegno, sull'orticoltura...
...sulla Chiesa di Roma,
sulla gravidanza...
...sulla storia di Lubecca
e sull'addestramento dei cani.
Quindi mi è facile prevedere la
vostra opinione sulla mia partenza.
Credete che Radstock vi accoglierà
con pari sfoggio di ospitalità?
Qui sono stato trattato con tutta
l'ospitalità che potevo desiderare.
(Mr. Noyes) l vostri disegni
pullulano di osservazioni inattese.
Sembrano una complicata allegoria.
Davvero questa scala era lì?
- Sì. - E questo cos'è? - Era lì,
Mrs. Talmann lo confermerà.
- Mia moglie?! - L'affermazione
di Mr. Neville è troppo generica.
Tuttavia posso confermare
la presenza di una scala:
...è appoggiata contro il muro
del salotto di mio padre.
- E' esatto. - Come se la scala
l'aveste messa lì voi stessa.
Se anche avessi voluto, mi sarebbe
stato impossibile sollevarla.
- Ci sarebbero voluti due uomini.
- Ehi, tu!
Via!
- (Mr. Talmann) Dite, Mr. Clarke.
- Venite con me, è importante.
(DlALOGHl NON UDlBlLl)
- E' importante che parli con voi.
- Non posso ora, Thomas.
- lnsisto. - Dopo quanto è accaduto
mi rifiuto di parlare con te.
Dovrai occuparti tu degli affari
o rivolgerti a Mr. Talmann.
- Se dicessi a lui cosa penso,
non vi gioverei. - Cosa vuoi dire?
Presto sarò accusato dell'omicidio
di vostro marito.
- Voglio assicurarmi di essere
protetto. - Chi vi accuserà?
Vostro genero, forse sostenuto
dalla testimonianza dei suoi servi.
- Com'è possibile? - Ho bisogno
del vostro aiuto. - Perché?
Se mio genero vi ritiene colpevole
dell'omicidio di Mr. Herbert...
Lasciatemi.
- Maria! - Chiamare i vostri
servi non vi aiuterà. - Maria!
- ll contratto del disegnatore.
- Che c'entra?
- Chiama Mr. Talmann. - Parlo
dei vostri obblighi contrattuali.
- Che c'entrano?
- Voi fate finta di non capire.
Maria, non chiamare Mr. Talmann,
portami...
Non portarmi niente,
non ho sete per ora.
Allora, Mr. Noyes,
che cosa volete insinuare?
Verrò ingiustamente accusato
dell'omicidio di vostro marito.
- Su quali basi? - Perché ero la
persona con più motivi per farlo.
Perché ero il solo a sapere che
Mr. Herbert era tornato venerdì.
E anche per via dei miei noti
sentimenti verso vostro marito.
- E' ridicolo. - Sono l'unico
che non era a casa ad attenderlo.
E anche per i miei ben noti
sentimenti verso di voi.
- Tutto ciò è sufficiente?
- C'è dell'altro.
(Mr. Noyes) Nello studio di
Mr. Herbert ci sono i miei guanti.
(Mr. Noyes) Contro questo complotto
mi serve la vostra protezione...
...e altro ancora.
(Mrs. Herbert) Se siete colpevole,
Thomas, non avrete niente.
(Mr. Noyes) Col contratto
di Mr. Neville avrò tutto:
...in cambio della vostra protezione
e di 700 ghinee...
...vi consegnerò la prova
delle vostre infedeltà.
Non ho questo denaro.
700 ghinee è una somma notevole.
Allora vi offro il contratto
in cambio dei disegni.
Voi avete 12 disegni
e Mr. Neville ha una reputazione.
- Per 12 disegni eseguiti
privatamente? - Riflettete.
l disegni si possono interpretare
in modo imbarazzante per voi...
...e la funzione originale di dono
per vostro marito è ormai superata.
Quei disegni
mi sono già costati troppo.
Potrebbero costarvi molto di più,
forse anche tutto.
Un'adultera col marito ucciso
non ha una reputazione invidiabile.
- E Mr. Neville?
- E' andato a Ruthcote.
- Che parte ha nello stratagemma?
- Non ne fa parte.
Potrebbe far parte di un complotto
futuro con la stessa intenzione.
Lo avete pagato e gli avete offerto
ospitalità durante l'incarico.
Per i curiosi, ha avuto
solo ciò che gli spetta.
Senza il contratto, chi penserebbe
che gli avete dato di più?
- Dov'è il contratto?
- Qui. Dove sono i disegni?
Che si direbbe
se non avessi più i disegni?
Che li avete distrutti perché senza
vostro marito non avevano valore.
E se si sapesse che li ho venduti?
ll vostro stratagemma è debole.
Si dirà che volevate fare un
monumento funebre a vostro marito.
O che volevate liberarvi di cose
che vi affliggono quando le vedete.
Una volta, Mrs. Pierpont, mi avete
chiesto qualche pettegolezzo.
Ricordo il bel complimento
che mi rivolgeste allora.
(con tono ambiguo) Voi cattolici
sapete essere caritatevoli.
Posso fornirvi qualcosa
di più di un pettegolezzo.
Posso farvi collaborare con me in
una faccenda piuttosto divertente.
Non dovremo lavorarci molto,
il più è già stato fatto.
E quale beneficio ne ricaverei
da questo esercizio?
Divertimento, il piacere della
simmetria di uno stratagemma...
...la soddisfazione di vedere
i nostri superiori in imbarazzo...
...e forse due aiuole e un aranceto,
se Mrs. Herbert sarà generosa.
- Come mai Mrs. Herbert? - Perché
è lei che tiene le fila del gioco.
Se non beneficerete da lei, tra
qualche anno beneficerete da me...
...in segno della mia stima.
- Ma dalla stessa fonte.
- Signora, voi avete capito tutto.
Per un monumento
ci vuole chi lo disegni.
Credete che un certo disegnatore
firmerebbe un altro contratto?
L'idea è di Mrs. Herbert, anche
se Mr. Neville ne farà le spese.
- Che dirà la gente? - Vengono
venduti i suoi disegni, non lui.
Dodici disegni dovrebbero essere
sufficienti per un monumento.
Si dice che sia stato invitato
persino alla corte dell'Aia.
Se ne avessi i mezzi, offrirei
100 ghinee a Mrs. Herbert...
...per l'audacia e il coraggio
davanti al luttuoso evento.
La persona di Mr. Herbert
non giustifica tanta generosità.
Non è un gesto sincero. Lei vuole
che non si dubiti del suo affetto.
- lnfatti. - lo offro 300 ghinee.
Soldi di mio suocero, ovviamente.
Lui se lo può permettere.
Colleziona, ma senza competenza.
Gli dirò che si tratta di
un italiano: Guido Reni o Mantegna.
Finiranno in qualche angolo buio
e così spariranno per sempre.
E' un peccato, perché sono pieni
di particolari illuminanti.
Mr. Neville si fa strada
nelle debolezze di Mrs. Herbert...
...come un uomo che porta avanti
il progetto di una vita.
Chi ci dice che non pensi a un
contratto che gli procuri tutto?
A cavallo, uno smagliante
San Giorgio con una...
Con una tavolozza per scudo e una
penna di traverso fra i denti.
- Con le dita sporche
di inchiostro. - E tra le dita?
lncredibile! Un'altra penna.
- E' quasi una penna.
- Non è una penna?
- Una penna piccola. - La penna
è più potente della spada.
Noi anticipiamo 400 ghinee
per questo monumento a una penna!
E in cambio avremo il disegno di
Mr. Neville nella casina termale.
- Quello col cagnolino.
- Che agita la coda.
Mrs. Herbert fa bene a venderli.
Quanto valgono?
Quello che gli acquirenti
vorranno pagarli.
Mr. Seymour ha offerto 400 ghinee.
Ma credo che voglia fare un'offerta
generosa a Mrs. Herbert...
...per interessarla a un'altra
vendita, di maggiore importo.
- Quale vendita? - Della casa.
- Molto sfacciato da parte sua.
Ho saggiato il suo interesse per
la casa parlandogli dei disegni.
Si aiuterebbe Mrs. Herbert
a concludere un buon affare:
...dimostrando l'entità della sua
perdita e procurandole una somma...
...che consentirebbe un monumento
più solenne per il marito.
Mrs. Herbert trarrà dei benefici
dal lavoro di Mr. Neville...
...come tutti noi.
Non vedo il mio beneficio
e neanche il vostro.
Voi, in quanto futuro tutore
del vostro futuro figlio...
...siete
in una posizione invidiabile.
La proprietà avrà un monumento
all'interno del paesaggio...
...anziché 12 disegni
che si limitano a raffigurarla.
Perché Mr. Seymour dovrebbe avere
parte dell'eredità di mio figlio?
- Forse anche in questo Mr. Seymour
vi farebbe un favore. - Ovvero?
Eliminando la possibilità che
vostro figlio veda quei disegni.
- Perché non dovrebbe vederli?
- Potrebbe decifrare l'allegoria.
E voi potreste avere la sciocca
ostinazione di negarla.
Non credo che a me sfugga
quello che mio figlio capirebbe.
Vi è un significato allegorico che
potrebbe coinvolgere sua madre.
Cosa?!
Mia moglie?! Come sarebbe?
Qualcuno dice che Mr. Neville vi
ha visto come un marito ingannato.
E come sarei stato ingannato?
lO Ml SONO CONVlNTO
CHE VOl Ml AVETE lNGANNATO.
- Cos'è successo alla vostra voce?
- AL DlAVOLO LA MlA VOCE.
Cos'è successo al vostro viso?
E' molto rosso.
ROSSO COME
lL VOSTRO POSTERlORE...
...QUANDO MR. NEVlLLE HA FlNlTO
Dl FARCl l SUOl COMODl.
Quando le vostre parole sono
volgari come il vostro viso...
...sembrate impotente di giorno
quanto lo siete di notte!
NOTTE E GlORNO lL VOSTRO
CONTEGNO E' STATO VOLGARE...
...E ADESSO E' NERO SU BlANCO,
PERCHE' TUTTl LO CONTEMPLlNO...
...CHE SPLENDA lL SOLE
O SOFFl lL VENTO.
Basta con la meteorologia,
cercate di spiegarvi!
- Parlo dei disegni di Mr. Neville.
- Che cosa ha fatto?
Piuttosto ha disfatto,
a quanto pare la vostra persona!
Non ho nessun controllo sui suoi
disegni. Disegna quello che vuole!
NON E' PAGATO PER DlSEGNARE PER
lL SUO PlACERE NE' PER lL VOSTRO.
- CHl DlCE CHE L'ABBlA FATTO?
- LE APPARENZE. - QUALl APPARENZE?
- QUELLE REGlSTRATE DAL MONDO.
- DAL MONDO?
NON SONO TANTl AD AVER VlSTO
QUEl DlSEGNl. CHl SONO?
- Seymour, Noyes, Poulencs.
- E cosa vedono?
Quanto basta a esercitare le loro
lingue, a discutere il patrimonio!
- Dunque vedono ciò che cercavano
da tanto tempo. - Ovvero?
Un'occasione per biasimarvi
di non aver prodotto un erede.
- Donna, bisogna essere in due.
- Avete ragione.
- Voi mi stupite. Cosa c'entra con
Mr. Neville? - Lo chiederei a voi.
- Però l'avete chiesto a Mr. Noyes.
- Lui mi ha segnalato il fatto!
Col suo naso lungo potrebbe farvi
tutti i segnali del mondo.
Voi guarderete quei disegni
e mi spiegherete...
...perché una scala è appoggiata
alla vostra finestra...
...e perché il vostro cane si trova
davanti alle terme...
...e perché i vostri abiti
decorano il viale!
ll vostro inventario non ha limiti,
come le vostre lunghe braghe...
...ma non c'è niente di sostanzioso
nell'uno come nelle altre.
Ditemi, cosa ci facevano i vostri
stivali nel pascolo delle pecore?
- Non erano i miei! - Perché la
vostra camicia era su una siepe?
- Non era la mia! - Vedete dove
porta una indagine come questa?
- Anch'io potrei rispondere così.
- Non negate, era il vostro cane!
Laddove rincorrete l'ambiguità
di un parasole abbandonato...
...voi siete nel disegno con
un cappello preso in prestito...
...una giacca presa in prestito e
forse un'ombra presa in prestito!
ln posa, con i ginocchi bene
in dentro e il culo bene in fuori.
Con una faccia da fico d'india e un
fischio da convinto protestante...
...su quelle vostre labbra
piene di sussiego.
Avete sempre detto che Mr. Neville
non ha immaginazione.
Disegna quello che vede.
Su quale proprietà siete ritratto
come padrone? Quella di mio padre.
Tutti sanno
che mio padre è morto.
E nessuno sa ancora
chi lo ha ucciso.
ll mondo potrebbe scrutare
quei disegni e chiedersi...
...quale complotto di eredità Mr.
Neville aveva preparato per voi.
Voi siete una svergognata,
signora!
Vi schierate con il figlio di un
fittavolo contro vostro marito!
Voi avete sposato la nipote
di un fornitore dell'esercito.
Niente di quanto ho detto fa capire
che mi schiero con Mr. Neville.
Ma almeno concorderete
che è stato utile a tutti quanti.
- Cosa avete fatto dei disegni?
- Li ho comprati, per distruggerli.
- Sarebbe un peccato.
- Ah!
Volete che i posteri sappiano
della vostra infedeltà?
ln quei disegni ci sono
indizi di altro genere...
...più importanti del timore
di uno scandalo che vi disonora.
Vi sono le prove che Mr. Neville
sapeva della morte di mio padre.
- (Mr. Neville) Buongiorno,
signora. - Mr. Neville!
- Buongiorno, signore.
- Buongiorno.
L'estate sembra d'un tratto finita,
il tempo è tutt'altro che buono.
Cosa vi riporta a Compton House?
Pensavo non vi avremmo più visto.
lo ero a Radstock e sono venuto
dietro invito di Mr. Seymour...
...ma lui è fuori
e quasi tutta la sua casa è chiusa.
Mr. Seymour è a Southempton,
insieme a mio marito.
ll funerale è stato tre giorni fa
e discutono della proprietà.
La mia visita sembra intempestiva.
Posso chiedere
della salute di vostra madre?
E' stata ovviamente turbata
dalla morte di mio padre.
Ora sa che il suo amore non potrà
più essere ricambiato ed è serena.
- E voi come state? - lo sto molto
bene. E stiamo anche prosperando.
Mr. Van Hoyten ha un nuovo progetto
di gestione della tenuta.
E' qui per attenuare la geometria
che piaceva tanto a mio padre...
...e anche per introdurre un nuovo
agio e nuovi colori nel giardino.
Mr. Van Hoyten
ha lavorato all'Aia...
...e ha presentato a Mr. Talmann
alcune nuove iniziative.
Anche lui è disegnatore.
(MR. VAN HOYTEN
PARLA lN OLANDESE)
(DlALOGHl NON UDlBlLl)
E' venuto Mr. Neville, signora
madre, come credevamo probabile.
Ci ha portato
una cosa molto rara:
...tre melagrane coltivate su terra
inglese sotto un sole inglese.
Ma con l'aiuto di pannelli di vetro
e del riscaldamento artificiale.
Grazie, Mr. Neville. Dovremo
trovare un modo di ricambiare.
lo conduco Mr. Van Hoyten al fiume.
Ha in progetto di fare una diga
e di allagare quei campi.
Vi vedrò più tardi, Mr. Neville.
Campi allagati?! Volete
unire Compton House al mare?
(Mrs. Herbert) Vogliamo
fare un lago ornamentale.
(Mrs. Herbert) Forse voi avete
fatto scoprire a mio genero...
...le possibilità
del nostro paesaggio.
Perché agita tanto le braccia?
Ha nostalgia dei mulini a vento?
Chissà. Ha delle idee nuove.
Forse esse richiedono nuovi metodi.
- Come va a Radstock?
- Non è tanto male.
Ma è noiosa,
dopo tutti i divertimenti di qui.
- Volete rinnovare i divertimenti?
- Sarebbe presuntuoso.
lnfatti. l contratti sono stati
onorati e il corpo è stato sepolto.
- Non andate per il sottile.
- Neanche voi, nei traffici con me.
Mi ha allietato
vedere Mrs. Talmann...
...e ho fatto di tutto per poter
avere un nuovo incontro con voi.
Ero curioso di vedere che aspetto
avevano la casa e i giardini...
...dopo questa settimana
di tempo variabile.
Ma ammetto che è stata
la curiosità di vedere voi...
...a farmi desiderare
di essere invitato da Mr. Seymour.
Non è una ragione rispettabile
per vedere una signora...
...anche una che avete posseduto.
- Sono io il vostro interesse?
Non è mia figlia? - Voi, signora.
- Come mai? - ll nostro contratto
ci ha unito con mio vantaggio.
E dopo siete stata ancora voi
a perdere e io a guadagnare.
- Sembrate sicuro. - Nel perdere,
avete eccitato la mia curiosità.
- ln che consistono le mie perdite,
secondo voi? - Nelle umiliazioni.
Perdere un marito
è forse un'umiliazione?
Originariamente
io avevo pensato a 13 vedute...
...una delle quali venne scartata.
La veduta che fu scartata
era il lato sud della casa...
...e comprendeva
il monumento al cavallo.
E' il luogo dove fu trovato
il corpo di vostro marito.
Fu proprio quella coincidenza
che incuriosì le menti indagatrici.
La tredicesima veduta
fu scartata senza una ragione.
Non conteneva una vista della casa,
ma era così in molti altri disegni.
Forse era il meno caratteristico
dei panorami del giardino...
...ed era più pittoresco proprio nei
momenti meno propizi del giorno.
Per questo,
col vostro permesso, vorrei...
...tentare di eseguire
quel disegno questa sera.
ll vostro approccio è un misto
di esitazioni e di complimenti.
Perché non so giudicare i vostri
sentimenti riguardo al passato.
Lo scopo della mia vita
è cambiato. Ora sono una vedova.
Si potrebbe dire che ero una vedova
anche mentre ero una moglie.
Ho solo scambiato una posizione
falsa che mi rendeva infelice...
...con una posizione vera che
mi lascia priva di ogni emozione.
lo tra poco mangerò e propongo
che voi mangiate con me.
Quando saremo pronti, vi mostrerò
col giardiniere Mr. Porringer...
...quello che noi coltiviamo qui.
Sarà un modo per ricambiare
il vostro dono... in natura.
Chissà, potremo anche far rivivere,
per una volta ancora...
...il nostro legame
al di fuori di un contratto...
...con reciproca soddisfazione.
E dopo farete il vostro tredicesimo
disegno. Lo trovate accettabile?
La vostra idea è quasi un piano.
lo sono sorpreso, deliziato.
- Sono sopraffatto! - Terrò conto
del vostro insolito stato d'animo.
Adesso ho una legittima
libertà da sfruttare...
...tanto vale che la sfrutti
con voi, visto il nostro passato.
Una melagrana, Mr. Neville.
Dono di Ade a Persefone.
Signora, non sono così erudito.
Non è da voi ammettere
di ignorare un argomento...
...che fino ad ora ritenevate
essenziale per un artista.
Forse non ho voglia di riconoscere
una involontaria allusione.
Porgendole la melagrana, Plutone
tenne Persefone agli inferi.
- Un frutto simbolico.
- Me ne avete portati tre.
Tutti quelli
che Mr. Clancy mi ha concesso.
Forse Mr. Clancy
è un architetto di allusioni.
Che volete dire?
Conoscete quell'uomo?
Avendo mangiato la melagrana...
...Persefone fu costretta a passare
una parte di ogni anno sotto terra.
Durante questo tempo...
...la madre di Persefone, la dea dei
campi, degli orti, dei frutteti...
...era fuori di sé,
col cuore spezzato.
E' triste e si rifiuta di porgere
al mondo il bene della fertilità.
ll mio Mr. Porringer
e il vostro Mr. Clancy...
...fanno di tutto per sconfiggere
l'influenza della melagrana...
...costruendo dei luoghi come
questi.
E avendoli costruiti e riforniti
e pazientemente curati...
...che cosa coltivano?
La melagrana. E così il cerchio
si chiude un'altra volta.
Questa storia contiene
una morale per i giardinieri.
E per le madri con figlie femmine.
Ma forse le melagrane inglesi
non hanno significati allegorici.
Secondo Mr. Porringer, raramente
le piante di serra sono fertili.
Fertili tanto da generare felici
allusioni, se non una loro prole.
- Naturalmente, c'è dell'altro.
- Che altro c'è?
Sappiamo bene come vi dilettate
delle allegorie visive.
ll succo della melagrana
può essere scambiato per sangue...
...e in particolare per il sangue
dei neonati e dell'omicidio.
Ritenete crudelmente appropriato
che vi abbia donato questo frutto?
Oh, Mr. Neville, sono certa che
siete innocente dell'allusione...
...come siete innocente
di molte altre cose.
- lnnocente? - Ero convinto
che mi consideraste colpevole.
Certamente colpevole di
opportunismo e forse di omicidio.
Per quello per cui vi credo
colpevole non voglio rimproverarvi.
Nella nostra necessità di un erede,
è probabile che ci siate servito.
Signora...
Avevamo un contratto, ricordate?
Non penserete che mi sono impegnata
tanto solo per il piacere!
Signora, è stato ingegnoso.
Da quando l'adulterio è ingegnoso?
Mr. Neville siete ridicolo.
(Mrs. Talmann) Perché avreste
dovuto uccidere Mrs. Herbert?
Mr. Talmann ritiene
che avessi ragioni sufficienti.
(Mrs. Talmann) lnfatti
Mr. Talmann è a Southempton...
...dove cerca o inventa una vostra
responsabilità nella faccenda.
(Mrs. Herbert) Non vi perdonerà di
avere approfittato di Sarah...
...ma non ripudierà sua moglie
perché perderebbe Compton House.
Mr. Talmann non è a Southempton.
L'ho visto qui oggi pomeriggio.
(Mrs. Talmann) Non è possibile,
è a Southempton, con Mr. Seymour.
lo non credo
che Mr. Seymour sia a Southempton.
Stamattina a Radstock
ha chiesto di me al mio servo.
Apprendendo che speravo di vedervi,
fu più che compiaciuto.
Sono convinto che lo vedremo qui
questo pomeriggio.
Sarei molto sorpresa se fosse così.
Farò un'indagine.
Sarah, Chiedi a Mr. Porringer
di portare una sedia a Mr. Neville.
lntende fare un disegno per me nel
giardino, vicino a quel cavallo.
E chiedi a Mr. Porringer di portare
un ananas a Mr. Neville.
Uno piccolo, sono più dolci. Vi
piacerebbe assaggiare un ananas?
Con molto piacere, signora.
- Buonasera, Mr. Neville.
- Buonasera, signore.
Come mai siete qui a quest'ora?
La luce è troppo scarsa perché
possiate vedere come dovreste.
- Avete ragione, ho finito.
- Bene. Si può vedere?
- Se avessimo della luce, sì.
- Sono certo che la troveremo.
- Ma non è finito, Mr. Neville.
- No, non è finito, Mr. Talmann.
Potete nascondere la faccia,
ma non il vostro accento tedesco.
Non avrei nascosto
la mia identità a lungo.
- Ma è più grave l'identità che
voi assumete. - Quale identità?
L'identità di un uomo con un po' di
talento, un po' di dubbio onore...
...e che è uno scaltro
stipulatore di contratti...
...un uomo che persegue
solo il disonore altrui!
Parlate come uno che ha imparato
all'estero un modo di parlare...
...che andò fuori moda quando
mio nonno era ancora giovanotto.
ll mio modo di parlare non dipende
dalle vostre idee sulla moda.
Si sa che nel campo dei fatti e del
talento voi siete un innovatore.
Questo dev'essere un complimento.
Anche loro sono qui per adulare?
Siamo qui come osservatori,
Mr. Neville...
...a chiederci perché tornate
per disegnare questa proprietà...
...e scegliete di disegnare
proprio questo luogo.
Sono convinto che le mie risposte
non vi interesserebbero affatto.
Crediamo che voi vogliate apporre
un codicillo al contratto...
...che renda il contratto permanente
e leghi a voi la vedova per sempre.
Voi parlate da uomo diseredato,
senza interesse per il disegno...
...senza interesse per la bellezza
di questo luogo...
...che voi ritenete ideale
per un monumento funebre.
Pensate che Mr. Herbert apprezzasse
la bellezza della sua tenuta?
ln quanto proprietario anche voi,
Mr. Seymour, vi lascio giudicare.
lo non so pensare
come dei grandi proprietari...
...e vi sbagliate a pensare
che sia invidioso di voi.
Quell'invidia andrebbe piuttosto
attribuita a Mr. Noyes...
...che credo sia qui accanto a me.
Un uomo a cui fu affidata
la custodia di accordi privati.
E credete che a Mr. Herbert
piacessero quei contratti?
Come suo agente, suo fattore,
suo notaio, suo ex amico...
...e intimo confidente della moglie,
voi potete rispondere meglio.
E' curioso che insistiate
a rivolgermi domande...
...a cui voi potete
dare risposte più esaurienti.
Credo siate stato voi,
Mr. Noyes...
...a trasmettere a Mr. Herbert
l'informazione del contratto.
Non so poi se lui
ne abbia capito l'importanza.
Non si accorgeva di molte cose,
anche di molta infelicità.
La comprensione per l'infelicità
di Mrs. Herbert non è rilevante!
lo ho potuto osservare
più volte il suo stato d'animo.
Ricordate che in questo sono stato
aiutato da vostra moglie...
...e che sono stato pregato
da entrambe le donne di accettare!
Credevano che poteste conciliare
dei dissidi, non sfruttarli.
La responsabilità della morte
di Mr. Herbert non mi tocca.
Quella faccenda
è un mistero per me...
...ma ho sospetti su Mr. Talmann,
Mr. Seymour, Mr. Noyes...
...e se fossero qui,
su Mrs. Herbert e Mrs. Talmann...
...signore che hanno accettato
volentieri i loro contratti!
Per questo avete voluto abusare
un'altra volta di Mrs. Herbert?
Ah, ve lo ha detto?
Allora è un complotto.
Ora noi abbiamo un contratto
per voi, Mr. Neville...
...alle condizioni
che abbiamo scelto noi.
ll contratto concernente il nostro
piacere ha tre condizioni:
...vi troverete molto meglio
se vi toglierete le trine.
Levatevi il cappello.
ll mio cappello non ha obblighi
contrattuali con nessuno.
La prima condizione del contratto,
che voi non vedrete mai...
...è di cancellare i vostri occhi.
(URLO Dl DOLORE)
Poiché vi abbiamo privato
del vostro mezzo di sussistenza...
...questa camicia
non vi servirà più.
Tanto vale che sventoli
su uno spaventapasseri.
O che venga fatta a pezzi
e gettata nella tenuta...
...come ambiguo indizio
di un'oscura allegoria!
(insieme) E la terza condizione
del vostro contratto...
- Legalmente vincolante.
- E consapevolmente accettata.
- Per un uomo senza proprietà.
- E senza criterio.
(insieme) E' la vostra morte.